> <big> **零化域的缺失之环 - 04** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/11/23 ] 研讨会后晚宴，雷斯吉宁教授邀请冈伦成为测试员。  

我能潜入ATF结束后的慰问会，还多亏了井崎准教授的介绍。由于井崎说，“这是要穿礼服的正式晚宴，好好穿上你的正装来。” 我还特意跑回家去换了衣服。为了参加晚会下了这么大功夫，井崎也第一次向我介绍了一线的研究员们。理化学研究所、宇宙航空研究开发机构、物质构造科学研究所等等。但他马上就为了推销自己跑到别的大学教授那里去了，完全把我放置在一边。  
一时间我也不知道能干什么，只能和桶子聊一会儿RINE打发时间。
『party，太羡慕了！土豪不可原谅！』  
「你也来帮忙就好了。」  
『真麻烦』  
「那么就别抱怨。」  
『但是，party真让人羡慕啊，有很多土豪的妹纸吧？』  
「基本都是男人，很多年长的研究者。」  
『冈伦……加油』  
「你太容易懂了吧。」  

我来这里的目的是为了接近雷斯吉宁教授，但是现在他正被许多有名的研究者包围，实在不是我一介学生能靠近的氛围。所以我只是站在墙边，一直在把料理往嘴里塞。说实话，味道什么的我一点也没尝出来。面带微笑的补充食品的服务生很快地把空瓶子拿走，我没办法只好一直喝着新的饮料。胃已经涨起来了，不太好受。这简直像是在另外的世界发生的事情。  
“果然，这种地方很不适合啊……”（×2）  
我在自言自语的同时，听到附近的一位女性说出了完全相同的话。我吃惊的看向发出声音的人，对上了视线。  
“啊啦，是你？那个，你是——”  
为什么中学生会在这里？我一瞬间这样想到，但很快注意到是比屋定真帆。她应该还记得我的样子，于是便向我搭话了。可是这时却有另一件事更加吸引我的注意。现在的比屋定真帆，和站在讲坛上时是同样的打扮——在这种场合都穿白大褂，简直和从前的我一模一样。只有比屋定真帆，明显和现场不搭调。要说为什么……就是因为还是穿着白大褂的样子。  
“请问为什么……是白大褂？”  
我忍不住问了出来。  
“姑、姑且还是有打算带合适的衣服来的啊……”  
本来打算，可是忘了吗。所以才会呆在这种角落里。  
“你就是白天站在前台那的人吧？”  
“对，冈部伦太郎，东京电机大学的学生，现在在井崎研讨课学习中。”  
想到井崎，我连忙拿出加急制作的名片。她也随意地拿出一张名片放在我手上。  
“好了啦，没必要勉强自己这么郑重其事的讲话。”  
“这样的话就太好了。”  
“很少见的名字吧，我这个？”  
“诶？啊啊，记得是说谁都不会读来着。”  
仔细看一下她的名片会发现印有大大的注音，想必是因为读错的人实在太多了吧。  
“在冲绳那边倒是随处可见的名字呢。”  
“冲绳籍吗？”  
“曾祖父和曾祖母啊，是移民哟。我是在美国出生也是在美国长大的。”  
“半混血…看上去也不像啊。四分之一混血？”  
“答错了。祖父、祖母、父亲、母亲全部都是日本人哟。DNA可是纯正的Japanese。”  
“欸——？”  
“……”  
“……”  

对话在这里中断了。在说话技巧方面，我属于很烂的类型。如果是以前的我，现在应该已经中二病全开，完全不顾对方地自己一个人说下去，然而那并不意味着对话成立。对于第一次见面的人究竟该怎么说话完全不明白，场面话什么的也不会说。为了成为正常人，我姑且还去买过男士杂志想要学习一下……但是完全没派上用场。我又看向雷斯吉宁教授的方向。现在好像正在和许多学者讨论关于神经元的话题。于是我继续对比屋定真帆说道：  
“今天…真是不好意思啊。”  
“欸？怎么了？”  
“那是…研讨会开到一半出来打断——”  
“啊那个呀，不用在意哦。就算你不出声，我大概也会做同样的事。那种人真是不可原谅！”  
“合适吗，说出这种话？教授不是说过，作为科研人员应该时刻保持冷静来着。”  
“刚才并不是作为一个科研人员做出做出那样的发言哦，所以并不要紧。”  
看样子她也是相当的生气，从路过的服务生那里夺过鸡尾酒，赌气一般地一口气喝完。  
“呼——”  
一时间，她的脸颊染上了一抹美丽的樱花色，但是很快就恢复了原状。看样子酒量不小。  
“但是，果然还是不太好吧，已经在反省了。  
&emsp;&emsp; 那种批判……虽然说话的方式很糟糕，但好歹也是事实没错。  
&emsp;&emsp; 要是我们的研究还没有突破荒谬的领域的话…的确就是那么回事…”  
“是那样吗？”  
“还没有解决掉的课题堆积如山啊。比刚才研讨会上说的还要多得多。  
&emsp;&emsp; 比方说，就算能把记忆数据输入到原本的大脑里，如果大脑不能利用起来就什么意义都没有。  
&emsp;&emsp; 虽然有那个记忆但是却处于想不起来的状态，也就是说会变成跟丧失记忆的大脑一样。”  
听比屋定真帆这样说，我回想起了，红莉栖制作时间跳跃机时说过的种种“解释”和“推论”。  
“那个好像是……人来在存取记忆的时候，会从前脑叶向侧额叶发送信号的吧？”  
“嗯嗯， Top-Down记忆检索信号。”  
“那就是说——”  
之后，我一边回忆着红莉栖的理论，一边忘我的说着。  
对于我凭着模糊的记忆说出的术语，比屋定真帆把我的意思补充完整。  
“——于是，在最后，在往侧额叶重新返写记忆的过程中，嗯……  
&emsp;&emsp; 一同被拷贝了的模拟脉冲会往前脑叶那边输送，记忆检索信号就会正常的运作起来，我是这么想的。”  
“你是……自己发现的这个吗？”  
“欸？啊，不是……”  
比屋定真帆再次看向我刚才给她的名片。  
“你不是专攻脑科学的吧。那到底是从谁那里…还是看了什么论文？  
&emsp;&emsp; 不，那么说也不对，现在的论文上不可能有提到这些才对。”  
“……我，说了什么很奇怪的话吗？”  
“不是那样的。我的学妹呢，跟你一样提倡这个理论。  
&emsp;&emsp; 不管是哪个工作人员一直都对此保持怀疑的态度。  
&emsp;&emsp; 对她来说，一直都主张这是绝对能够得到证明的理论哦。  
&emsp;&emsp; 结果，在实践实验推进前，她就不幸去世了。”  
“那是——”  
我应该说出来嘛？  
我可以把红莉栖和自己的关系说出来嘛？  
在这条世界线，我和红莉栖可是几乎没有接触的啊……  
“怎么了吗？”  
……我下定决心。为了追寻自己的梦想，必须做点什么。  

“实际上这个理论，是红莉栖告诉我的。”  
“欸……？刚才……说了什么？”  
“我是从牧濑红莉栖哪里，知道这些东西的。”  
“红莉栖……告诉你……什么时候？为什么？”  
“她在这边留学的时候，成为了朋友，然后就聊到这些。”  
这当然是谎言，我和红莉栖成为熟人，不是在这里而是在α世界线。  
但是，这点谎言，应该是可以被原谅的吧。  
“这样啊……那个红莉栖居然……谢谢你，非常感谢。”  
这番话，出乎我的意料，没想到她会这样回答。  
“谢什么？”  
“跟她成为了朋友哟。她就这样一个人到了日本……  
&emsp;&emsp; 只有一个人在这边学习的话，一定会很无聊吧。”  
“虽然经常吵架就是了。”  
“真像那孩子呢。绝对不服输的性格对吧？”  
“啊啊，老是说一些歪门邪道。”  
“噗噗…”  
“ ‘做个前脑叶白质切除手术把你前脑叶给搞出来怎么样’什么的，经常会这么说。”  
“诶诶？居然连这种事都……红莉栖的话，确实会呢。”  
“是吧？真希望你能好好的教育教育学妹啊。”  
“对于这一点我很认同，向你道歉。  
&emsp;&emsp; ……噗……  
&emsp;&emsp; ……呜呜……”  
她笑了……我本来这样想着，可是比屋定真帆却突然掉下了眼泪。  
“怎，怎么了？”  
我慌忙递出手绢。  
“欸…欸？”  
对于自己在哭这件事，她好像也很疑惑的样子。  
我很是不解，刚才的对话中，有什么踩到她的地雷了吗？  
“不，不要紧吧？”  
“没事啦，抱歉抱歉。”  
她没有收下我的手绢，而是从白大褂里取出了纸巾擦了擦眼角。  

“勇敢的爱因斯坦三世啊！”  
“欸？！”  
听到似曾相识的男性声音，我回头看去。雷斯吉宁教授满脸笑容，正大步向我走来。然后就这样顺势抓住了我的手，十分强硬的和我握手。他的手像熊掌一样大。不，不仅仅是手，现在站在我面前的他比演讲的时候看起来还要更加高大。我的个子已经算高了，他比我还要高出大概一头的样子。  
“那…那个，教授，我，我那个……”  
不好，面对突然的事情我开始慌了，连自我介绍都没办法好好的说出来。  
话说，刚才教授是不是说日语了？  
“但是，居然把我的助手给弄哭了，实在是看不下去啊。”  
“啊，不是，这个是……”  
“不，不是啦教授，是我自己没忍住，跟他没有任何关系！”  
我和比屋定真帆一起全力否定道。  
但是，我不知道比屋定真帆为什么哭，所以也没办法找借口，因此变得更加慌张。  
“嗯，那个…总而言之是……”  
“是红莉栖。跟他聊了些红莉栖的话题，然后浮现了种种的回忆……”  
“*Kurisu* ？你是 *Kurisu* 的朋友？”  
“那个……是的。”  
雷斯吉宁教授用英语的发音念出来的红莉栖的名字听起来有些微妙。  
“这位是冈部伦太郎（*Okabe Rintaro*）先生。是个学生。”  
比屋定真帆向教授介绍了我。  
雷斯吉宁教授一脸温和地给了我一个拥抱。像是被巨人抱住，快要窒息了。这是为了表示对红莉栖的哀悼，我有这样的感觉。  
“这样的话那就…… *Maho*，让 *Mr. Okabe* 跟**她**见面怎么样？”  
比屋定真帆愣了一下，然后吃惊的跟教授确认道：  
“嗯？……难道是，『Amadeus』？”  
“能够在这里跟他相见也是有缘，难道不去珍惜这份来之不易的幸运吗？  
&emsp;&emsp; 在日本的这段时间，让他来担任测试员也是可以的。”  
“认真的吗？明明是外人突然就这么……”  
“是 *Kurisu* 的朋友的话，就不是什么外人了。是这样吧？”  
“可是……”  
他们究竟在说些什么？我不明白。但这是好不容易到来的和雷斯吉宁教授产生联系的机会，我不想轻易放弃。  
“请一定，让我来帮忙。”  
*“Nice!”*  
教授拍了拍我的肩膀，满意地笑着，像是小孩子一样，天真的笑脸。  
“那么详细的内容就让 *Maho* 告诉你。请多关照。”  
教授被其他研究者叫走了。而比屋定真帆像是表达不可思议一样，摇了摇头。  

“跟『Amadeus』见面，还有测试员什么的，到底是在说什么东西啊？”  
“在发表会上用到的那个示例版『Amadeus』，是用的我自己的记忆。  
&emsp;&emsp; 而被用作『Amadeus』的数据的，还有一位研究人员的记忆  。”  
另外一名……研究者的记忆？  
这句话，意味着什么？  
从刚才比屋定真帆和雷斯吉宁教授的对话当中，得出答案的瞬间，我的心脏开始剧烈跳动。  
“难道是……那家伙……么？”  
“正是。『Amadeus』中，  
&emsp;&emsp; 保存着 **牧濑红莉栖的记忆** 。  
&emsp;&emsp; 当然是八个月前的红莉栖就是了。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0003) | [home](../../) | [next→](./0005) |
