> <big> **闭时曲线的碑文 - 03** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/11/28 ] 在脑综研办公室与“红莉栖”谈话，正式成为测试员。

红莉栖（Amadeus）：“冈部伦太郎先生。初次见面，我是牧濑红莉栖。请多关照。”  
“…………”  
我做不到任何的反应。显示器内“红莉栖”的动作，的确有少许的违和感，但是只有少许，稍微看一会儿的话就会习惯了。比起那个，这个声音和说话方式简直和本人一模一样。眼泪都快掉下来了，我拼命的忍住。  
“那个，学姐，你那边应该不是深夜吧？”  
“为什么这么问？”  
“我在想，你们两位，会不会是很困呢？”  
是在说我对于她的招呼没有回话这件事吧。  
“虽然我一直到刚才都在睡觉，现在已经完全醒了哦！”  
“还是一如既往的邋遢呢……”  
“不要说失礼的话！”  
“那么学姐，再问一个问题可以吗？”  
“嗯，什么？”  
“和冈部伦太郎先生，是什么关系？”  
“之前参加ATF研讨会的学生哟。因为觉得他对研究相当热心，所以带来了。”  
比屋定真帆并没有把我是红莉栖生前的熟人这一点告诉『Amadeus』的“红莉栖”。  
为什么呢？告诉她了会不方便？或者说，让我自己去告诉她？  
“欸？能让学姐这么说，你还真是了不起。”  
画面中的“红莉栖”面向我微笑着。  
“啊，那个……”  
冷静下来！  
“冈部先生的专攻是？果然是脑科学吗？”  
“那，那是……”  
话语卡在了喉咙的深处，堵住了。  
要冷静啊，我！  
——虽然知道，这仅仅是程序而已，声音和姿态，就连对话也不过是仿造品而已。但是，明明这样理解了却还是说不出话来。到底要怎样说话才好，完全想不到。而且，“初次见面”这句寒暄，给我带来了想象以上的冲击——在这里的，并不是和我一起**度过那3周**的红莉栖。事前有来自比屋定真帆的提醒，虽说我也做了理解的预估，但是，由本人来告知，还是伴随着想象以上的痛苦。要是喝了精神安定剂就好了——我后悔着，但这已经是马后炮了。心跳加快，呼吸也开始凌乱，脑袋感到眩晕，视野变得有些黑暗，不知什么时候，嘴唇也变得干燥起来。  
“怎么了，冈部先生？”  
“红莉栖”的声音带着担心的意味。连这种微妙的细节都能再现，真是了不起的声音软件啊。  
“他的专攻并不是并不是脑科学。但是，他说对我们的研究非常感兴趣。”  
“这样吗？”  
“雷斯吉宁教授似乎也很中意他，近期还在考虑让他当我的助手呢。”  
“……欸？”  
因为比屋定真帆突然说了奇怪的话，我惊讶的抬起了头。我？做比屋定真帆的助手？这样的话我不就是被维克多·孔多利亚大学……？  
“啊啦？不满意吗？”  
“不是满意不满意这种问题……”  
“嘛，可是这是玩笑呢。”  
“玩笑？”  
“莫非当真了？”  
“……并没有。”  
对于自己一瞬间相信了这件事闭口不谈。  
“是吗？不过，再更加用功一些的话，未必不能让玩笑成真哟~”  
“假设就算是这样，还是做雷斯吉宁教授的助手更好。”  
这是对她开我玩笑的逞强。  
“教授的助手，比想象以上的还费劲哟，因为那一位真的是小孩子啊。”  
一边说着，比屋定真帆不经意的来到我的身边，咚咚咚地敲打了数次我的手腕。  
原来如此，是这个意思啊。用一些玩笑话，想借此来让我冷静下来。  
“啊……抱歉了。谢谢。”  
“你在说什么呢~？”  
本来以为是更粗枝大叶的人，实际上意外的……

“那个，学姐？稍微来下。”  
“红莉栖”忽然做出类似人类的举动，从屏幕中向比屋定真帆招手同时低声的叫她。  
“嗯？什么？”  
“再过来一点……靠近扬声器。”  
“嗯……？”  
比屋定真帆把耳朵凑近扬声器。  
总觉得是很奇特的光景啊，我这样想着。  
“哈，哈？！”  
比屋定真帆忽然变得满脸通红，向着摄像头抗议道：  
“才没有那种事情啊！在说什么啊你！”  
“用不着那么害羞吧……”  
“才不是害羞了啊！总之，不要再说奇怪的话了！”  
“是吗？”  
“是的！”  
“那个……究竟说了什么……？”  
我一头雾水。“红莉栖”的确向比屋定真帆悄悄说了什么。到底说了些什么呢？  
“……”  
比屋定真帆偷偷瞟了我一眼，一副欲言又止的神情，接着不止为何，把羞红的脸转向了一边。  
啊，啊啊——原来如此……  
比屋定真帆的这个态度，和我了解的红莉栖可能会说的话考虑了一下，答案只有一个。  
“这个sweets（笑）……”  
喃喃自语的说着曾经经常对红莉栖所使用的网络用语，心情一下变得轻松了起来。大概，是对比屋定真帆说了“不是挺相配的吗？”或者“学姐的春天也终于来到了呢~”，这样无聊的话，一定没错。要是有男女彼此间进行着哪怕是一点亲密的谈话，不管怎么样都会当作是在交往。这就是勇往直前贯彻sweets（笑）之道的红莉栖。这系统是有多不得了啊，连这种地方都和本人一模一样真的合适吗？我不由得苦笑。莫非这家伙背着比屋定真帆和雷斯吉宁教授，偶尔偷偷地登陆着@ch呢？不，这家伙的话可能连发帖都有在干吧！就像曾经的红莉栖，用未来道具研究所的公用PC，估算着没有人的时候悄悄的浏览@ch那样。  

“喂，喂！进来的时候好歹敲个门啊！”  
“克里斯蒂娜！你放着该干的事情不做到底在看什么啊？”  
“喂，不，不要过来啊！”  
“噗——”  
“喂！那种‘啊，这个真糟糕，好的好的真好笑真好笑’一样的笑声是什么意思！？”  
“别担心，克里斯蒂娜——不，@cher克里斯！”  
“不要用这个称呼！”  
“我早就察觉到了！是的，很早就察觉到了。从你身上散发出浓烈的@cher的气味！”  
“真是失礼啊！我每天都有好好的使用香味不太强烈的香水啊！”  
“不是那种意义上的！我说的是灵魂级别的事情。  
&emsp;&emsp; 但是，想要隐藏这一点还真是可爱啊——@cher克里斯！”  
“别·用·这·种·名·字·叫·我！”  
灵魂级别的事情……吗？那个时候无意中的一句话，现在感觉却拥有了更深的意义。就像雷斯吉宁教授在研讨会上说的那样，眼前的“她”也总有一天会成为真正的**人工灵魂**，存在于这里吧。到那个时候，就算肉体毁灭灵魂也依然存在于这个世界的状态，我们到底应该怎么称呼呢？既不是生也并非是死，夹缝的“存在”——这已经不是科学，可能是哲学或宗教的范畴了。  

“蠢话就到此为止吧。冈部先生也不是为了听这种毫无内涵的话来到这里的。”  
“想这样蒙混过关，更可疑了呢！”  
“给你塞点病毒哟……”  
“我错了，我不会再说了。”  
“红莉栖”慌张地认输了。大概，生前的红莉栖和比屋定真帆也是每天上演这样的对话吧……雷斯吉宁教授是否会感到厌烦呢？  
“这么吵闹真是不好意思，冈部先生。要和“她”说点什么吗？”  
“啊，啊……”  
被比屋定真帆催促着坐到PC前的椅子上。正面显示器显示着“红莉栖”的脸，视线相交，她微微笑了起来。明明是初次见面，她是会用这么柔和表情的家伙吗？我表示疑问。但是，一开始我和红莉栖相遇的方式太糟糕了，不如说，她对我的那种带刺的态度才是异常的。  
“什么问题都可以问，我会在可能的范围内回答你的。”  
“好。啊……”  
……糟糕，和红莉栖一起的记忆漫无边际的溢了出来。  
到底要说什么好，已经混乱了。因此，不知不觉嘴里吐出的话语是：  
“时间机器……能制造出来吗？”  
这是曾经，在别的世界线我在红莉栖的讲座上和她初次辩论的话题。那个时候，我被单方面驳倒，被辩得体无完肤。  
“欸？时间机器，吗？”  
“还在想你会从什么话题开始，这是忽然干什么？”  
“只，只是测试啊，关于能不能做到思考实验这点。”  
不单是“红莉栖”楞了一下，比屋定真帆也很惊讶于我提出的问题，我慌忙的编了个借口。  
“嗯。怎样？“红莉栖”？”  
“是呢。从结论来说，时间机器是不可能的——  
&emsp;&emsp; 但是，也无法断定完全不可能，大概就是这样吧。”  
“哎？”  
和“之前”说的不一样。  
“从结论来说，时间机器什么的，完全是愚蠢的想法。”  
在α世界线的讲座上，红莉栖确实是这么说的，我记得很清楚。  
“……我倒是觉得，时间机器什么的，是挺愚蠢的想法。”  
我一边回忆着过去的讨论，一边抛出红莉栖自己说过的话。  
“这样的论断可是太轻率了哟？”  
“是吗？确实世界上许多科学家都在提出时间旅行的理论，主流的也有11种……  
&emsp;&emsp; 但无论哪个都没有走出假说的范围。并且，不同的理论之间也有相互矛盾的地方存在。  
&emsp;&emsp; 比如宇宙弦理论和虫洞理论，这些理论作为思考实验倒是可以实现时间旅行——  
&emsp;&emsp; 话说回来，宇宙弦还有异常物质什么的，究竟应该到哪里找，怎么找，完全没有头绪。  
&emsp;&emsp; （注：这里是异常物质*exoticmatter*而不是反物质*antimatter*）  
&emsp;&emsp; 也就是说，完全不现实。”  
这是从α世界线的红莉栖那里的现学现卖。但是，画面中的“她”却不为所动。  
“这应该是因为科学家还没有完成一些重大的发现吧。”  
“那么，你是认为时间机器一定会被造出来吗？”  
“‘也不是说不可能’，我可是这样说过的哟~”  
果然见解上还是存在着微妙的差异。是因为这里是β世界线吗？还是说——  
“呐，比屋定小姐，‘她’是能够明白自己是从原版的记忆派生出来的存在吧。”  
“当然。”  
“那么，那个……虽然没能想到什么好的例子……  
&emsp;&emsp; 会像同卵双胞胎那样吗？在出生的时候没办法分辨，  
&emsp;&emsp; 但是随着成长过程，慢慢地也会出现差异……之类的。”  
“关于这一点虽然还在验证中……  
&emsp;&emsp; 但是我认为，累积下来的记忆不同的话，  
&emsp;&emsp; 当然也就会变成与原来的人‘不同的人’。我和教授是这样想的。”  
“是吗……”  

这时，听到了啪嗒一声，从隔间外面传来的门的声音。  
“嗯？是教授吗？”  
“那么大的脚步声，应该是吧。”  
真帆和“红莉栖”根据经验做出了猜测。  
确实，能够听到很大的在室内走动的声音。然后，伴随着咚咚咚的敲门声，隔间的门被豪爽地打开了。  
“ *Rintaro！* ”  
教授张开手臂，进入了隔间，用力地抓住我的手摇动起来。这个人，比想象中的还要直率。虽然只是握手，但是教授来做的话，就让我产生了一种被巨大的摔跤手使出了摔投技的感觉。  
“ *Hey, boy! What's up?* ”  
“哎？啊，那个，*I'm fine thank you and you?* ”  
“冈部先生，英语好烂……”  
“闭，闭嘴！克里斯蒂娜——”  
“克里斯蒂娜？”  
坏了，我只顾着在意教授，对着吐槽我的“红莉栖”一不小心说出了这个称呼。  
“什么也没有，别在意。”  
“我很在意。为什么叫我克里斯蒂娜？”  
“我就说没什么啊……”  
“嘴上说着没什么，却相当动摇呢。”  
“你好烦啊克里斯蒂——红莉栖……”  
“哼！”  
比屋定真帆也在这个时候加入进来：
“你是叫她克里斯蒂娜呢……”  
“你也别揪着这一点不放啊……”  
我不愿意再接下去这个问题。既然教授来了，就早点把话题回到『Amadeus』上吧。  

“那个，教授，『Amadeus』的记忆有可能从外部修改吗？”  
我提出了问题，但是教授却没有听。从刚才开始他就在自己的衣服口袋里找些什么的样子。说来，他的耳朵上没有戴之前那个翻译机。是在找那个吗？如果是这样的话，我刚才用日语提出的问题他可能没有听懂。  
“是修改我的记忆吗？从理论上来说是可能的。”  
“红莉栖”自己代替教授回答道。  
“比如说，让我认为自己的名字是‘克里斯蒂娜’，这样的是可以做到的吧。  
&emsp;&emsp; 但是与普通的数据不同，记忆数据相当的复杂。  
&emsp;&emsp; 可以说，目前没有修改成功的例子。  
&emsp;&emsp; 就算修改成功了，我可能也会注意到并且自己进行修复。  
&emsp;&emsp; 因为在只有我能访问的空间里，有保存着日志，就相当于‘秘密日记’。  
&emsp;&emsp; 如果日记和现有记忆间存在着不自然的差异的话，我大概率能够产生怀疑。  
&emsp;&emsp; 进一步说，我的记忆数据是有定期备份的。  
&emsp;&emsp; 就算被修改到了没有办法自我修复的程度，也可以通过备份来复原。  
&emsp;&emsp; 虽说这样会丢失从最后一次备份到记忆被修改之间的记忆。”  
“嗯……是吗……”  
与讨论的内容无关，我产生了一种奇怪的心情。在载入“红莉栖”之前比屋定真帆说的话是真的，我渐渐产生了一种正在和真正的红莉栖交谈的感觉。一旦牵扯到科学的话题，就会变得不容我插嘴般的能言善辩，这一点和她一模一样。  
“但是，还是真是令人感兴趣。”  
我再一次对“红莉栖”说话。  
“关于自己的事情，你能够当作机械一样客观地讨论。  
&emsp;&emsp; 若是在小说漫画里，通常总会强调‘我不是机器，我是人类！’之类的呢。”  
“这完全是无稽之谈呢。  
&emsp;&emsp; 人类自己也不是经常把自己当作硬件和软件的组合体来看待吗？  
&emsp;&emsp; 在医学和心理学的名下，这一点又有什么不同呢？”  
“原来如此……”  

“真是的，论歪理的话谁都比不上她呢，这孩子……”  
听到比屋定真帆这样的评价，“红莉栖”把CG的眼睛——现实中的摄像头——转了过去。  
“呐，学姐，虽然这可能是多管闲事，但是毒舌还是改一改为好哦？  
&emsp;&emsp; 难得春天要来了，要是被讨厌了该怎么办？”  
“什…？都说了，别再回到那个话题上去了！”  
“但是，现在对于我来说，这个是最有兴趣的话题！”  
“这种东西是最无关紧要的好吧！”  
“如果这是人生最后的机会该怎么办？”  
“你倒是也改改你的说话方式吧！”  
“ *Hahahaha——* ”  
“呵，呵呵……”  
被抚掌大笑的雷斯吉宁教授带着，我也只好干笑起来。  

在那之后，包括雷斯吉宁教授在内，我们三人又进行了许多没营养的还有专业方面的对话。回过神来，已经说了将近一个小时了。在比屋定真帆提议到此为止的时候，我甚至感觉到了一丝寂寞。仅仅一个小时的时间，在『Amadeus』身上感觉到的违和感就消失得一干二净，完全感觉像是在和红莉栖说话一样。  
在回去之前，雷斯吉宁教授叫住了我，说是有话要说。  
雷斯吉宁：“你有兴趣来当测试员吗？”  
雷斯吉宁教授说的是日语，虽然带着浓重的美式口音，依然让我很惊讶。而他说出的话让我更加惊讶。我歪了歪头。  
雷斯吉宁：“『Amadeus』的对话样本不够，即使动员我们研究室的所有人——”  
真帆：“即便如此，『Amadeus』还处在研究阶段，不能不加挑选地让人与其接触。”  
雷斯吉宁：“这样一来，就想让作为红莉栖的朋友的*Rintaro*你来协助。”  
好像之前宴会的时候确实说到测试员什么的，原来是这么回事。  
真帆：“教授和我还要在日本待一段时间，就在这段时间内想拜托你当测试员。  
&emsp;&emsp; 想让你做的，总之就是和‘红莉栖’说话。  
&emsp;&emsp; 没有什么具体的次数限制，你想和她说话的时候就说，这样就好。  
&emsp;&emsp; 只是，大概一个月两次，希望你对教授和我汇报测试的经过。”  
雷斯吉宁：“然后，很抱歉没有办法给你报酬。连同这点在内，希望你考虑一下。”  
“我……”  
雷斯吉宁：“我能理解，让你和再现逝去的朋友的AI说话，对你来说是非常残酷的。  
&emsp;&emsp; 要是不愿意参加对话，拒绝也没关系的。”  
我回想起了刚才和“红莉栖”的对话。  
在要分别，显示器要关掉的时候，“红莉栖”这样说了：  
“有机会再见吧，冈部伦太郎先生。”  
说到底，我是对这种事情抱有期待才来到这里的吧。  

“我要做！请让我做吧！”  

<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0007) | [home](../../) | [next→](./0009) |
