> <big> **闭时曲线的碑文 - 05** </big>  
> 1.129848  
> [ 间章 ] 真帆和红莉栖和“红莉栖”。

比屋定真帆回想起了，和后辈牧濑红莉栖最后一次面对面交谈的夜晚。  

[ 2010/03/28 21:18 维克多·孔多利亚大学 脑科学研究所 ]  
“别开玩笑了，在这种重要时期，为什么会是我……”  
那夜，真帆的后辈，牧濑红莉栖一直在不停地自言自语。  
维克多·孔多利亚大学的脑科学研究所。在那里，真帆和红莉栖用的是同一个研究室。因此，全身散发着不高兴气场的红莉栖的自言自语，无论如何真帆都会听到。要只是一点点自言自语的话还是完全可以忍受的。但是从早晨开始一直都是这个样子，让真帆完全没有办法集中精力做研究。感到厌烦的真帆停下了手中正在写的论文。  
“喂，我说，红莉栖，该适可而止了吧？”  
维克多·孔多利亚大学的各个研究所，基本来说都用英语作为通用语言。与教授和其他研究员在一起的时候用英语交流是理所当然的，但是和同样是日本人的红莉栖共处一室的时候，真帆大多时候都是使用日语。  
“诶？啊，有什么事吗？”  
由于真帆的提醒，正在打包行李的红莉栖呆呆地转过头来。  
“太吵了集中不了啊。这篇论文明天就必须要提交给教授看。”  
“难道说，我……又在自言自语吗？”  
“要不要控告你噪音污染啊？”  
“抱歉。”  
清醒过来的红莉栖低下了头，之后挠了挠头。  
为了冷静下来，真帆站了起来，走向装着资料的书柜，想要拿取论文中引用到的相关文献。但是，最重要的文献却在书柜的最顶端。  
“呀……嘿！”  
这肯定是来自谁的捉弄……这样想着的真帆带着怨念的眼神看向了上面厚厚的书。她下定决心伸出手去，但无论如何努力伸长手臂，完全没有能够得到的样子。真帆看着自己徒劳伸出的如同枯木般瘦小的手臂，咬住嘴唇。跳级进入大学之后，尤其是在进入这个研究所之后，她越来越为自己的娇小感到难为情。太阳下山之后独自散步必定会被警察叫住，不出示身份证就没办法进入酒吧之类的地方，就连去便利店也不能简单的买到酒和药。最让她感到屈辱的是，不管走到了哪里都会被人误认为中学生，就算说自己是21岁也没人信。话说回来，在美国无论是什么东西都大得过分。  
“那个，我来帮你拿吧？”  
红莉栖注意到了真帆的危机状况，赶忙靠了过去。  
但是真帆却逞强，平静地回答道：  
“没事啦，我并没有在为难什么。”  
“不是正在为难吗？”  
“没有为难！”  
“是吗？”  
“是的！”  
“不过，我也有想拿的书在。”  
红莉栖说完，简单地就把手伸到最顶端，把真帆想要的书拿了下来。  
“……长得高就是好啊。”  
“不是，我也没有怎么高……啊！”  
红莉栖注意到自己说了不能说的话，把嘴用手捂上。  
“……谢谢，帮大忙了。在日本有什么需要的就说，我会给你送过去的。”  
“好，非常感谢。”  
红莉栖道谢着，把书递给了真帆。在此之后，突然像是想到了什么似的，眼睛闪闪发光。  

“呐，学姐？有关刚刚的话……”  
“嗯？刚刚什么事？”  
“是‘自言自语’的事。”  
“欸？哦……”  
红莉栖好像又突然想到了什么新的点子。这个后辈经常会这样，真帆已经习惯了。  
“那个是不是能成为‘自我’的一种证明呢？”  
“『Amadeus』的？”  
“对。”  
“的确，如果那孩子突然开始自言自语我也会很惊讶。”  
不管怎样优秀的人工智能，只要不编写相关的程序，就不可能自言自语。话说回来，这种功能既没有意义也没有必要。“自言自语”的再现，可能会成为观测“自我”的一种手段。但是对真帆来说，要举双手赞成这个想法还是有些犹豫。  
“在这里，可不是能乱说这种话的。  
&emsp;&emsp; ‘灵魂’是神赐予人类的东西——不要忘记持这种想法的人有很多。”  
“……说的也是呢。”  
刚才红莉栖那闪闪发光的表情瞬间灰暗起来。  
红莉栖和真帆在研究所里都是异端般的存在。是日本人，又是女性，更是如此。何况红莉栖太过优秀。即便如此，也不会露骨的表现出来，大多数研究员前辈们都抱着敬而远之的态度。多亏主任研究员雷斯吉宁教授对真帆和红莉栖的关照，她们才总算获得了能平稳的进行研究的状态。要是刚才那种发言让他们听见，真不知道要受到多少的责难。  
真帆拍了一下红莉栖的肩膀。  
“嘛，这一阵子你就去日本放松一下吧。”  
“就是这一点我不能接受！”  
“为什么？我倒是觉得在那边应该会很开心的。”  
“要留学也应该要在研究生院啊，为什么是高中啊？”  
“这是没办法的啊。在日本，你的年龄还是高中生而已。”  
“嗯……”  
“教授的好意你就老老实实接受吧。”  
真帆想起了雷斯吉宁教授说的话——  “因为红莉栖有些神经质，互相扯后腿积累的压力已经到达极限了。这样下去就做不成一个好的研究者了。”教授这样担心着。  
“而且，本来到了7月就必须得去日本，不是正好吗？”  
“嗯。其实这点也有点犹豫。”  
“好像是，秋叶原技术论坛？”  
“演讲什么的又不习惯，真不知道该怎么办。”  
“毕竟你在《*Science*》杂志上发表过论文了嘛，之后这种事情会更多的，好好练习吧。”  
“真是讨厌啊……”  
红莉栖独自嘟哝着。  
真帆理解红莉栖的心情，因为她也不擅长在许多人面前行动。但是想在权威科学杂志上发表论文，并且举办演讲的研究者有很多。战胜了这么多研究者而取得了荣誉，相比是会被嫉妒的吧。为了不让周围的人说闲话，就必须尽到自己的职责。  
“——就算这样说，我自己的性格倒也可能有些扭曲。”真帆的内心如此想着，稍微有点自我厌恶。在这些嫉妒着的研究者当中，是不是也包含着自己呢？真帆时常抱有这种近似于畏惧的心情。面前的才女，就是如此地与真帆不同。不管怎样去追赶都触碰不了的存在，转瞬间便将自己甩在身后的存在。  

“学姐？”  
被红莉栖一副不可思议的表情看着，真帆慌忙转移话题：  
“那，那个……！是要在日本和父亲见面吗？”  
听说红莉栖的双亲没有离婚，而是分居的状态，只有父亲在日本居住。但是问题一说出口，真帆就反省着自己是不是提问太过深入别人的隐私了。但是红莉栖看起来却有些害羞。  
“其实，父亲那边送来了邀请函。”  
“哦？”  
“说是到了夏季有新的理论发表会，我想去看看。”  
“新理论是？”  
“那个……我还没有详细听过，好像是有关相对性理论的东西……”  
红莉栖的笑脸上带上了一些为难的样子。  
“哼~？”  
含糊不清的措辞，让真帆感到了违和感，于是就不再进一步深究。  
“总而言之路上小心，我会期待着你的礼物啦~”  
“什么礼物比较好？”  
“嗯……难得你去一趟秋叶原，要是有什么稀奇的就好了——你对秋叶原挺熟的吧？”  
“欸？为什么？”  
“在休息时间里，你不是经常看那种网页吗？”  
“什……么？！难道是『Amadeus』告诉你的？”  
“那孩子才不会这么做。有时你明明坐在我后面，却无意识地沉到视频里了。”  
“啊呜！没想到竟然会暴露，真恨大意的自己……”  
非常罕见地，红莉栖抱着头。看她这样子，真帆从心底里感到惊讶。  
“学姐，拜托！一定要向其他人保密！”  
“我觉得这并不是什么必须隐藏的东西啊……  
&emsp;&emsp; 知道了，不会说出去的。”  
不知为何，能和红莉栖共享秘密，真帆感到高兴。  
“帮大忙了……”  
看着从心里松了一口气的红莉栖，真帆继续说：  
“呐，你从日本回来后，一起验证『Amadeus』会不会自言自语吧。”  
“嗯！”  
红莉栖发自内心的高兴地答应了。这是对于探求未知事物喜欢的不能自已的，天生的科学家的表情。如同拿到新玩具的孩子一样天真无邪，十分美丽。真帆十分喜欢有着如此表情的后辈。  
但是……真帆和红莉栖，两人的约定，到最后都没有实现。  
不仅如此，甚至连再次见面都已经做不到了。  

[ 2010/11/28 21:18 日本和光市 脑综研办公室 ]  
自从到了日本，像这样想起红莉栖的次数日渐增加。是因为到了日本，还是和『Amadeus』的“红莉栖”交流增加的缘故，真帆自己也不清楚。还是说……是因为和名为冈部伦太郎的青年的相遇吗？  
“我所不知道的……认识红莉栖的人……吗……”  
回想起来，在第一次见面那天，自己就在冈部伦太郎面前流下了眼泪。回忆起这件不愿想起的事，害羞的真帆急忙停下自己的回忆。  
“学姐刚刚是在想冈部先生的事情吧？”  
“……！？”  
真帆吓了一跳，看向电脑屏幕。那上面的“红莉栖”正在发出“哼哼哼”的促狭笑声。  
“嗯……是的。”  
真帆耸了耸肩，把“红莉栖”捉弄人的笑容搪塞过去。  
“不觉得不可思议吗？雷斯吉宁教授居然会如此信任冈部先生。  
&emsp;&emsp; 明明是只见过两面的人，却把你的访问权限给了他。  
&emsp;&emsp; 如此信任他这样真的好吗？”  
“看起来倒像是个诚实的人呢。”  
“是吗？到底有没有上进心呢……这个人我有些看不懂啊……”  
“喜欢吗？”  
“你啊！”  
真帆忍不住站了起来，靠向电脑屏幕。但是“红莉栖”却一脸清爽。  
“没必要掩饰嘛。昨天毕竟是在他本人面前所以没有办法。现在只有我们两个人哦~”  
话说红莉栖看起来很死板，但却意外地喜欢这种八卦，不如说是闺蜜间的私房话。真帆叹了口气，坐回椅子上。在只有她们的办公室里，椅子的摩擦声响了起来。  
“真的没有那种感情。就连冈部先生是个怎样的人，也还没有完全明白。”  
“原来如此。嘛，也是呢。”  
“红莉栖”平淡地接受了。真帆这边，还是有点无法释然的地方。  
“只是，有点在意……”  
“什么地方？”  
“……不，什么事都没有。”  
从昨天到今天，真帆把研究放置在一旁，想过一些事情。  
——红莉栖和冈部伦太郎建立起了怎样的关系？  
——红莉栖在逝去之前的日子在想些什么？  
如果可以的话想和他打听一下。  

“学姐，我的原型和冈部先生是相互认识的吗？”  
好像被看透了内心，真帆呆住了。  
“……怎么知道的？”  
“根据冈部先生的话语，和看学姐的反映后判断了出来。  
&emsp;&emsp; 虽然只有间接证据，要给你证明吗？”  
“不用了，如果是你的话就连反驳的余地也没有吧。”  
口中说着证明之类的单词的红莉栖和真帆，其实都是理科生。  
“只有对方一人拥有和‘我’一起的记忆的话，在对话中产生不一致的可能性会很高。”  
“和他说话的过程中究竟该怎么办就交给你了。  
&emsp;&emsp; 说不定冈部先生会主动提出，要不然你主动去问也可以。”  
冈部伦太郎究竟会不会找『Amadeus』说话，现在也不知道。因为测试并非强制性的。  
“嗯……**装作不知道的样子**的话，和说谎是一样的呢……感觉会拿到很有趣的资料。”  
是的，确实很有意思，真帆是这样想着的。但那个是『Amadeus』在研究方面的意见。对与冈部伦太郎这位青年来说是什么？这不是向他心中的伤口撒盐的行为吗？想到这里，真帆注意到，自己变得太过感伤了。  
“果然是因为来到了日本的原因吗……”  

到了日本已经一周以上，她在考虑去献束花。  
尽管如此，真帆到现在仍然没有能够到红莉栖过世的地方——秋叶原广播会馆去过。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0009) | [home](../../) | [next→](./0011) |
