> <big> **闭时曲线的碑文 - 07** </big>  
> 1.129848  
> [ 间章 2010/12/05 ] 铃羽与父亲与未来母亲在LAB。

阿万音铃羽，现在正处于爆发的边缘。究其原因，是同处一室的青年——此人正是自己的家属。桥田至，外号桶子，正窝着那脑满肠肥的身子，满脸不正经地盯着显示器。时针即将指向11点之际他才爬出被窝，一口气连汤带水地干掉了三桶泡面之后，悠哉游哉地上起网来。  
“唔……哦？噢噢噢！神马玩意？  
&emsp;&emsp; ‘现充灭绝-P’和‘帕特农氏’居然是两口子？！什么鬼我怎么不知道！  
&emsp;&emsp; 卧槽自称‘现充灭绝-P’的真人居然是现充？现实中有老婆？  
&emsp;&emsp; 简直狗！太狗了！  
&emsp;&emsp; 咕呜呜……亏我还把他当成同为单身狗的战友！  
&emsp;&emsp; 这下得打起来了吧，都得众人抬柴了吧……  
&emsp;&emsp; 喔，想不到@ch和Twipper都已经烧得通红了！  
&emsp;&emsp; 我居然落于人后！得赶紧把事情原委过一遍……”  
“**爸爸**！”  
铃羽如此称呼桶子。事实就是如此，也没有别的称呼方式。因为铃羽是乘坐着时间机器，从2036年来的时间旅行者，而她的父亲正是**7年之后的桥田至**。  
“你正经一点好不好？成天无所事事，要么吃要么上网，要么就打游戏……  
&emsp;&emsp; 我警告你多少回了？每天只吃些方便面和零食会让身体产生病变，你就是听不进去！”  
实际上，电脑桌上散落着许多膨化食品的碎渣子，尽管定时清理，仍不见减少的迹象。  
“我还劝你多运动，可你根本不上心！”  
铃羽也心知自己最近变得有些啰嗦，可是有些话不说不行。  
“那你以后可就会……”  
铃羽发现，父亲对自己的苦口婆心左耳进右耳出。他眼镜后面的视线明摆着看向显示器，而且还在铃羽的视线死角处点击着鼠标。  
“好好听我说话！”  
铃羽来到父亲身后，将藏在身上的定型啫喱顶在他的脖子上。  
“噫！”  
桶子误以为那是手枪，条件反射般地举起双手。这招立竿见影。因为铃羽跟他说过，自己来自战乱和混沌的2036年，从第三次世界大战中摸爬滚打出来，随时会拔出手枪扣动扳机。  
“铃……铃羽，你再不收手，爸爸可要生气了哦？”  
“这话应该用在你自己身上。”  
“对不起，爸爸错了……  
&emsp;&emsp; 不过呐，你知道我的地下工作吧？那可是很忙的。  
&emsp;&emsp; 向我这种超级骇客多少人抢着要呢！  
&emsp;&emsp; 连饭都只能随便对付了啊喂！  
&emsp;&emsp; 而且跟国外的主顾有时差，昼夜颠倒了啊喂！”  
“未来的你总是找这些借口，经常招来妈妈的一顿臭骂。”  
“……”  
“退一百步，就算睡眠周期扳不过来，  
&emsp;&emsp; 但是我无法容忍你有损健康的饮食习惯！  
&emsp;&emsp; 给我立刻停摆，ok？”  
“可是啊……工作且不说，研究时间机器可是超费事的，需要治愈啊我。”  
“你总是找种种借口开小差，你太天真了，爸爸！”  
在战事不断的未来，这样的父亲居然能活下来，这让铃羽反而感到佩服。话虽如此，“开发时间机器”这件事关系到铃羽自身在未来和现在的处境，所以她没法轻易让父亲罢手。  
桥田至在冈部伦太郎不再跨入这间未来道具研究所之后，仍然独自进行着时间机器的研发工作。铃羽对他的工作一概保持沉默。因为一旦插嘴，就难免会产生时间悖论。  
“就算为了制造时间机器，也不能调查未来的时间机器，明白了吗？”  
铃羽再次警告父亲。  
“我知道那些。可我有时会没自信。我当真能够做出时间机器吗？”  
“当然了。振作起来！”  
“好……”  
铃羽放下了顶在父亲后脖子上的那个啫喱喷雾。  
“喂！我真心以为是枪没想到被摆了一道！骗爸爸太不厚道了！”  
“那我下次用真家伙好了。”  
“真心别介……”  
铃羽把那个喷雾放回了架子。顺便一提，它是以前来这里过夜的冈部伦太郎忘记拿走的。现在它被闲置在这里，而主人也不来拿走它。  
“要是漫画或游戏里，责怪父亲的女儿应该这样，萌得爆表——  
&emsp;&emsp; 铃羽铃羽，那个，你能不能说，  
&emsp;&emsp; ‘矮油，爸拔不要啦’？最好用撒娇的口气——  
&emsp;&emsp; 这话当我没说是也……”  
被铃羽恶狠狠地一瞪，桶子立马怂了。  
“唉……”  
铃羽长叹一口气，一屁股坐在沙发上，靠着靠背，仰着脖子，闭上双眼。  
“怎么啦？”  
“没事……”  
“别瞒着我。你的‘没事’准是‘有话要讲’的意思。”  
“欸？”  
“来，说来听听。”  
父亲的语气极为正经。铃羽惊讶地瞪大了眼睛，可马上就转过神来。  
“你刚刚的台词……是你以前玩过的galgame里面的吧？”  
“惊！”  
“这下flag就立起来了？”  
在这儿住了三个多月，铃羽对于2010年的秋叶原文化也略知一二。  
“爸爸，我奉劝你，不要妄想着‘攻略我’！”  
“才没有！我怎么会对亲生女儿那样呢！”  
“是吗？未来的你可是有点怪怪的哦？  
&emsp;&emsp; 我进了青春期，你也是经常要拉我一起洗澡……”  
“你可别吓死爸爸……”  
“虽说我是军队编制，爸爸也在夜以继日地研发时间机器，不能随时团聚……  
&emsp;&emsp; 总之你太黏着我了，简直郁闷。”  
见到父亲像泄了气的皮球一样，铃羽意识到自己说过头了，便有些不好意思。  
“爸爸你呀，总是对我讲，  
&emsp;&emsp; 这条世界线虽然恶劣透顶，但我的出生却是最棒的。  
&emsp;&emsp; 我不想让未来的爸爸失望。所以我必须说服冈伦叔叔……”  
“没事的，我不会失望的，绝对的。”  
“是吗？”  
“嗯。”  
“可是呀，冈伦叔叔他……就是不肯听我一句……  
&emsp;&emsp; 这样下去，冈伦叔叔就不会回到过去；  
&emsp;&emsp; 他拯救不了牧濑红莉栖，也就无法抵达命运石之门……”  
命运石之门（*Steins;Gate*)，那是2036年的父亲告诉自己的，第三次世界大战也许不会发生的“未知世界线”。要将冈部伦太郎指引向那条世界线，正是阿万音铃羽必须完成的使命。然而，到现在却进展不顺……铃羽来到了2010年，曾经按照计划，成功地将冈部伦太郎带回了7月28日。但是冈部伦太郎却**搞砸**了，于是他再也不愿意站起来了。铃羽每次遇见他就会尝试劝他回心转意，然而他能不能听进去……不好说。  
“到头来，世界收束到第三次世界大战，死了很多人……  
&emsp;&emsp; 我明明是为了改变这些才来的，难道我办不到吗……”  

而且，铃羽除了说服冈部伦太郎，在2010年冬天的秋叶原还有其他任务在身，每天都要奔波。积攒下来的疲倦，在铃羽身体里渐渐沉淀。虽说在战火中，必须时刻绷紧神经，这种疲劳对自己根本不算什么。这个时代弛缓的氛围，反而让自己意识到了疲劳。就是现在，强烈的睡意席卷了铃羽的身体。她惊讶于自己竟然会犯困，却也经不起睡魔的诱惑——忽然脖子上被贴上什么冰冷而又坚硬的东西，吓得她整个身体都紧绷了起来。  
“呀啊啊啊啊啊！！”  
一瞬间意识就清醒了。这之后的反应非常迅速——瞬间起跳，迅速绕到眼前的巨大身体——毫无疑问是桶子——的背后，把他双手扭着并压倒在地上。随手想要拔出腰间的枪，结果却捞了个空。这才忽然回过神来，现在枪已经藏起来了，并没有带在身上。因为这里并不是2036年。  
“啊疼疼疼疼疼疼疼疼！”  
两罐Dr. Pepper掉在地板上发出声响。刚刚顶到铃羽脖子上的东西似乎就是这个。  
“干，干什么啊爸爸！”  
意识到是父亲的铃羽连忙松开手，惊魂未定地抱怨着。而桶子好像也一下子被吓得够呛，结巴着解释道：  
“这，这是…刚，刚才的报复哦”  
“我刚才在发呆，差一点就把你杀掉了啊。”  
“欸欸欸——？”  
“因为我接受的相关训练，可开不起这种玩笑啊。”  
“知，知道了。真心很疼的说。”  
“真是的……”  
桶子揉着手腕站起来，捡起掉落在地上的Dr. Pepper罐子，并把其中一个递到铃羽手上。  
“话说啊，现在放弃还太早了，再稍微努力看看吧。  
&emsp;&emsp; 冈伦可能只是累得睡着了而已。  
&emsp;&emsp; 像刚刚那样，拿冰镇Dr. Pepper顶到他的脖子上，就会跳起来了吧。  
&emsp;&emsp; 毕竟你看，是**那个**冈伦啊。”  
“……嗯。”  
明白这是父亲式的鼓励，铃羽点了点头。  

就在这个时候，踏在台阶的长靴的声音，和稍微跑调的哼歌声传到了LAB里。  
“啊！”（×2）  
铃羽和桶子对视了一眼，只凭声音，两个人瞬间就知道了来的人是谁。  
“快躲起来铃羽！”  
“*Okey-dokey！*”  
铃羽的动作非常快，可能比刚才制服父亲还更快些。毫不发出任何响动，铃羽冲进了LAB最里面的开发室，帘子之后的狭小空间。差不多在铃羽钻到桌子底下的同时，LAB的门被敲响了。  
“你好~”  
那个声音铃羽当然也很熟悉——果然是**母亲**。同时铃羽也能分辨得出，父亲已经手忙脚乱了。咚咚的敲门声继续响起。  
“真由理酱？”  
“啊——来了来了，马上开门哦！”  
桶子打开了门。铃羽做了个深呼吸，然后集中精神。她想起了曾经在战场狙击猎物的时候，三天三夜不吃不喝架着步枪一直等待的事情。把自己的气息完全消除，让呼吸变得更慢——爸爸，好好干哟。  
“阿万音氏，今天要和真由喜碰头？”  
桶子将女性请进房间，然后打着招呼。  
“是的，是来做料理的特训来着……”  
沙啦沙啦的声音，是塑料袋，大概是准备的一些食材吧。  
“真由喜还没来呢。”  
“这样吗？可能稍微来早了点吧。”  
阿万音由季，就像“阿万音”这个姓氏一样一目了然，她是铃羽**未来的母亲**。也就是说，现在房间里这样对话的两人，按照预定的话总有一天会结为夫妻的。  
“嘛，有约的话应该过一会儿就来了吧。”  
“我可以在这里等吗？”  
“那是当然的。准备在这里做料理的吗？”  
“是的，桥田君也请务必尝尝味道。”  
“真由喜的……并不怎么想吃哦……”  
“没问题的哟~真由理酱已经很拿手了。”  
“嘿……嘿嘿……”  
桶子明显很紧张。据铃羽所知，父亲只有在面对阿万音由季时才会表现出这种态度。桶子和真由理就像是亲人一样；与在LAB附近打工的留未姐——铃羽是用真实的名字来称呼菲利斯的——也能亲密的接触。绝对不是因为不擅长应对女性。然而不知道为何，只有在阿万音由季的面前不能正常表现。铃羽把未来她会成为桶子的妻子并生下自己这件事情告诉了他本人——这可能是一个错误的决定，事到如今铃羽才这么觉得。  
“那个，你**妹妹**今天不在吗？”  
“欸……啊？妹妹？哦，对……”  
“是这样啊……”  
桥田至的妹妹——并无他人，就是指铃羽。在铃羽刚开始在LAB定居的时候，由季已经和真由理、桶子有来往了，到这里来的机会也增加了。这样的话，就很难不碰面……迫不得已，铃羽才说自己是桶子的妹妹——桥田铃羽。虽说如此，为了不露馅还是尽量不碰面会比较安全。所以铃羽现在才像这样悄悄隐蔽起来。  
“啊，对了对了，这件衣服怎么样？之前才买的。”  
由季完全没有察觉到隐藏起来的铃羽存在的迹象。为了让桶子看看自己的衣服，像时装秀一样在房间里转了一圈。不愧是cosplayer，想向各种人展示自己的时装——由季也有这种意识这件事，还是铃羽从真由理那里听来的。  
“嗯！很好！非常好！”  
“真的吗？”  
“唔哈，天使ktkr！这样的感觉。”  
“谢谢。桥田君也打扮一下吧？稍微瘦一点的话，我想就相当棒的哦！”  
“唔哈哈……”  
“我是说真的哟~”  
“哦……哦！”  
桥田至和阿万音由季，两人颇有些生硬地对话着。  

“桥田君，吸尘器在哪？”  
由季四处寻找着吸尘器，逐渐靠近铃羽藏身的开发室。  
“呃……就在那个幕帘后面——啊！危险！”  
“这后面？”  
“啊——我来拿好了！”  
差点暴露而突然反应过来的桶子阻止了由季，连忙进入了开发室内。在拿地板上的吸尘器的时候，跟躲在桌子下的铃羽视线相交。  
“（悄声）别暴露了啊，爸爸。”  
“（悄声）*Okey-dokey！*”  
“桥田君，吸尘器在里面吗？”  
“啊……嗯，嗯！”  
看起来由季应该是没有发现的样子，在房间里开始了打扫。确实在早上的时候，房间里就已经比较乱了，以由季的性格这时候忍不住要打扫对于铃羽来说是很容易猜到的。  
桶子把地板上放着的那个像是吸尘器一样的东西拿到以后走出了开发室。  
“是什么啊，那个？”  
“未来机械5号机——  
&emsp;&emsp; 分解开的话，应该是可以当作普通吸尘器来用的。”  
“明明是为了打扫用的吸尘器，要是还需要分解开的话，不会反而让房间变得更乱吗？”  
“啊呜……”  
“哈哈哈，桥田君虽然头脑那么聪明，有时候也会这么笨笨的呢！”  
“是，是嘛……”  
“但是，我更喜欢这样的人啊。”  
“神……神马？”  
在桶子这么动摇着的时候，铃羽也跟着叹了一口气。  
“不过，我想生活上还是改一改的比较好。  
&emsp;&emsp; 房间的打扫，可以的话还是每天都做比较好哟。这里看起来灰尘格外多。  
&emsp;&emsp; 不只是那些，饮食上也要格外注意。今天也是只吃了杯面是吧？”  
“为，为什么会知道！？”  
“厨房那边，吃完的就放在那了。”  
“原来如此。”  
“还有还有，居然有这么多的零食。不是一直都叫你别吃这么多了嘛！”  
“姑且，还是有在注意的……”  
“姑且可不行。老是吃那么多的方便面跟零食的话会生病的哟。  
&emsp;&emsp; 还有，尽量的也要运动运动”。  
……  
刚才铃羽说到要注意的那些地方，阿万音由季也一样的说到了。果然是母女啊……  
这时，正在稍微有点想家的铃羽，注意到了新的来访者的气息。  

“嘟嘟噜~”  
玄关的门打开后，房间里响起了早已听惯的问候。  
“不好意思呢，由季小姐，稍微有点迟到了~”  
是跟阿万音由季约好在这里会合的椎名真由理。  
但是，不只是她，还有一个人的气息存在着。  
“真由理酱，你好啊~冈部先生也在一起啊~”  
“哦，冈伦啊。好久不见！”  
“啊啊……好久不见。”  

听到了这个声音，铃羽不自觉咬紧了牙齿。  
脑海中此刻浮现出的，是和父亲最后告别时候的记忆。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0011) | [home](../../) | [next→](./0013) |
