> <big> **闭时曲线的碑文 - 10** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/05 ] 铃羽给冈伦桶子讲述由季的悲惨结局，再次请求冈伦尝试遭到拒绝——“那不是人类应该触及的领域”。新型脑炎首次出场与新闻。（此处可选不接电话，由于不影响结局且分支剧情趣味度一般，故省略。）  

还没来得及犹豫，手指已经先于大脑替我接通了电话。  
“怎么了？！”  
由于还没有做好相应的准备，我的语气有些急躁。  
“我想你差不多应该到LAB了。”  
我拿着手机，逃到了里面的开发室。  
“看样子你相当闲啊。”  
“为什么要悄悄说话？莫非你不想让你的**朋友们**知道我的事？”  
“这不是当然的……”  
说起来，也没有向雷斯吉宁教授他们确认过，是否可以把『Amadeus』的事情告诉其他人。  
“算了，我大概也了解状况了。”  
配合我，“红莉栖”也压低了声音。  
“稍微让我看看屋内的情况，把摄像头举起来就好了。”  
“真是的……”  
我叹着气，把手机拿到胸口。按照摄像头拍摄的要领，在原地转了一圈。  
“嗯……太脏了。”  
“最初的感想就是这个吗……”  
“抱歉，我换个说法……全是些破烂呢。”  
你这不是也没变吗……嘛，虽说这是事实。  
“虽说不论哪里的研究室这种地方都是乱七八糟的，  
&emsp;&emsp; 话虽如此这里也太糟糕了……  
&emsp;&emsp; 这简直和真帆前辈的住处有得一拼了。”  
“暴露这种个人隐私真的好吗？”  
“你也帮我给学姐说说，房间还是要好好整理的。”  
“如果说了这话估计我会被咬的……”  
“嘛，不过，对于像这种合租房似的，我还稍微有些憧憬呢。  
&emsp;&emsp; 看着人汇集的地方，心情一定不错。”  
“红莉栖”露出温和的笑容。  
是的，红莉栖，你在α世界线，对我说过这样的话……  
“红莉栖……你，本来——”  

“叔叔，你在和谁说话？”  
“呜啊？！”  
桌子下面忽然传来女人的声音，吓得我不禁惊叫起来。  
“是，是谁！？”  
“嘘——安静！”  
“嗯？你是……铃羽？！”  
“嘘——！！”  
莫非是藏起来的？究竟是为了什么？  
听到我声音的桶子、真由理和由季三人以为发生了什么事情跑了进来。  
“冈伦，发生什么了？”  
“啊嘞？在那里的不是桥田妹妹吗？”  
“啊……搞砸了……”  
铃羽一脸尴尬，于是我终于察觉到，她在躲着谁了。  

打开着的没人看的电视里，正在播放着正午的新闻。明知道没有任何人在看，铃羽用遥控器把电视的音量加的更大，为了让我们的对话不会传到浴室里去。浴室里现在正不断传出伴随着水声的真由理和由季开心的笑声。铃羽藏起来这件事被曝光的时候，气氛变得相当尴尬。真由理急忙想出了缓和气氛的方法。最初是想要铃羽一起，三人所谓的坦诚相见这样的提案，想来缓解一下由季和铃羽之间僵硬的关系。但是，铃羽以“那个淋浴室要3个人同时使用也太窄了”为由拒绝了。  
“真为难啊……”  
铃羽困扰的看着天花板。  
“不是铃羽的锅，是冈伦不对！”  
“那是因为桶子你事前没有告诉我吧。”  
“不是根本就没有告诉你的时机嘛……  
&emsp;&emsp; 话说冈伦，你一直拿着手机嘟嘟囔囔的，到底在干嘛？”  
“那是……那个……”  
“叔叔你是在和谁说话吧？”  
“是有那种APP，我尝试着用了一下。”  
“啊啊，像是galgame一样的那种？冈伦也开始玩这个了啊。  
&emsp;&emsp; 这样的话等下告诉你一些我推荐的APP哦。”  
“啊……好……”  
总之，『Amadeus』的事情总算是蒙混过去了。  
“不管怎么说，是我太大意了。冈伦叔叔，刚刚吓到你了，真抱歉。”  
“说起来，真的有躲着她的必要吗？  
&emsp;&emsp; 反正都已经设定为桶子的妹妹了，偷偷摸摸的不是反而显得更可疑吗。”  
原本，铃羽是不想和由季见面的。仅仅和作为父亲的桶子见面就已经可能引起时间悖论，如果连母亲也接触的话就糟糕了。这是她的理由。但是铃羽的存在很早就暴露了，没办法只能用桶子的妹妹这样的身份糊弄过去。那位由季也相信了这个说法，也就没有再补救的必要。  
“话是这么说，母亲出乎意料地想和我友好相处。对话多了，难免会露出破绽。”  
“毕竟如果出现了与自己很相似的人的话，要么会感到厌恶，要么就会抱有兴趣呢。”  
也就是说阿万音由季属于后者吧。  
“被讨厌的话就轻松多了……”  
“干脆就把事实说明了什么的——不可能吧……”  
现在为止，知道铃羽是时间旅行者的人只有极少数。桶子、真由理，还有菲利斯，就这些。  
“话说啊，就这样什么都不说明不是挺好的吗？”  
桶子却给出了出乎意料的意见。  
“阿万音氏，怎么说呢，我认为不是那种对秘密什么的非要刨根问底的人。  
&emsp;&emsp; 铃羽的话应该十分了解不是么？”  
“的确未来的母亲不是那样的人……”  
“那么就没问题了。等到时机成熟了，我会好好说明的。”  
“真的？”  
“嗯！”  
“知道了……就交给爸爸了。”  
铃羽乖乖地嘟囔着。  
“那么，今后不要明显地避开阿万音氏，就这样说定了。”  
“不知道能不能做得好啊……没有自信。”  
“没问题的！”  
见到父女两人达成共识，我这才插入他们的对话打趣道：  
“这话可轮不到桶子你说啊。”  
“嗯？”  
“刚才也是，你不是一如既往的表现出了不擅长吗？”  
“我……我的事现在怎么样都没关系吧。”  
“……”  
“……”  
“……”  

得出结论后，讨论就此中断了。这么一来，不管怎么样都会在意浴室的声音。  
“话说……可以看Nico直播吗？有动画《血旋》的特别篇直播哦。”  
应该是无法继续坚持听那个声音了吧，桶子开了口。  
“即使说不批准也会看的吧……请随意吧。”  
铃羽就像放弃了一般回答道，默默地看着桶子坐到电脑前戴上耳机。  
“呵呵。”  
“怎么了叔叔？”  
“没什么。想着真是对关系亲密的父女啊。”  
“是这样吗？”  
“啊。未来的桶子也还是这样的感觉吧。”  
“不过更加瘦一些，看起来更帅的说。”  
“欸？无法想象啊。”  
“……”  
“……”  
对话到这里又中断了。其实，我们之间不得不说的问题堆积如山。所以，正因如此，我什么都无法说出口。说不定，对铃羽来说也是这样。没有其他的事可做，我和铃羽都自然地看向了电视机的画面。主持人正播报着的新闻，是有关东京银座，法国时尚名牌 *Le Paradis* 的开业活动。在主持人说明的同时，100名以上的女性顾客从早晨排队至今的样子被播放了出来。  
“真是和平啊——在我懂事的时候，这些情景已经不存在了。”  
铃羽看着电视画面中，小巧漂亮的女性们笑着回答采访。  
“好羡慕啊……她们不用去杀任何人，也不会突然被谁杀害吧。  
&emsp;&emsp; 我成长的时代中，对方无论是男是女都必须毫不留情地杀掉。  
&emsp;&emsp; 下一个瞬间说不定自己的生命就会终结——  
&emsp;&emsp; 这样的恐惧无论睡着还是醒着都伴随左右。  
&emsp;&emsp; 为了忘却恐惧，除了委身于疯狂，让自己成为杀人方，别无他法。”  
那就是所谓的战争，也是对铃羽来说曾经的日常生活。经历过数条噩梦般的世界线的我也不曾体验过那样的世界。  
“父亲他们因为时间机器的事被归为反政府组织。”  
铃羽回来所乘坐的时间机器是由桶子开发的，其性能相比α世界线的更是高出许多。  
真不知道这边未来的他是怎么办到的。  
“我也因为脱离军队加入父亲他们而被警察和治安部队所追捕。  
&emsp;&emsp; 之后，更加惨烈的战斗发生了好几次。  
&emsp;&emsp; 我不想说什么‘为了正义而战’之类的漂亮话。  
&emsp;&emsp; 我杀了很多人，朋友和同伴也有很多被杀掉了。  
&emsp;&emsp; 在那之中就有我的母亲。  
&emsp;&emsp; 为了从军队的无人机下保护我，被机枪扫射而死了……”  
用电脑看着Nico直播的桶子，后背轻微地动了一下。一边装作在看显示器的样子，一边仔细听着铃羽的话吧。谈及阿万音氏的临终，这还是第一次。现在就在一旁开心地淋浴着的她，最终是以那样悲惨的死亡而结束了吗……  
“这双眼睛看到过支离破碎的母亲，这副身体沐浴过母亲热腾腾的鲜血……”  
也许，铃羽不想与这个2010年的母亲见面，是因为不想让现在的阿万音由季得知未来的事情也说不定。不可能说得出口吧，那样的未来……  
“呐，冈伦叔叔——”  
铃羽的眼睛不知何时被眼泪润湿了。  
“这条世界线的前方，只有地狱啊！  
&emsp;&emsp; 不用现在也可以，距离最后期限还有一些时间。  
&emsp;&emsp; 所以，哪怕仅仅再试一次……那个……考虑一下，拜托了。”  
“我…………”  
我知道的。  
理性上是明白的。  
作为一个人类的正确的选择，毫无疑问是听从铃羽的建议。  
但是……

“……我……会死……吗？……不想……死啊……”  
脑海中回荡着她的最后这句话。夺取心爱的女人的生命时，刀刃呲地刺进肉体的感觉，从我的手传向手臂，然后扩散到全身，成为了激烈的颤动。眼前的景色不稳定地摇晃着，视野逐渐变得一片漆黑。  
“呕——”  
忍不住捂住了嘴。像是要把胃翻过来一样的呕吐感和疼痛感涌了上来。  
“叔叔？”  
“没事吧，冈伦？”  
“啊……不好意思。”  
铃羽倒了杯水拿了过来，被我一口气喝干了。  
“对不起，这样的事还不应该说的……”  
“不，不是什么大事，没事的……”  
我将身体躺在沙发上，镇定心情，然后继续向她说道：  
“铃羽想说的事也好，心情也好……我都知道。  
&emsp;&emsp; 但是……我已经在太多世界线漂流，  
&emsp;&emsp; 在与这里不同的世界线上，看到过被时间机器玩弄命运的人们。  
&emsp;&emsp; 你自身的悲惨的结局，我也看到过。  
&emsp;&emsp; 我也卷入其中，了解到做什么都是没用的。”  
我了解的，在这个世界的构造面前，人类是多么的无能为力。  
“利用时间机器来改变世界线，意味着脱离这个宇宙的组成原理。  
&emsp;&emsp; 那不是我们人类应该出手干预的领域。  
&emsp;&emsp; 那是属于神的范畴。  
&emsp;&emsp; 触及的话，我们会遭受更加残酷的惩罚。  
&emsp;&emsp; 我，是这么认为的。”  
“这就是，冈伦叔叔的回答吗？”  
“至少现在是……”  
“是么……”  
“被蔑视为只是在**逃避**也无所谓。”  
“不会那么做的。”
貌似是铃羽最近养成的习惯吧，她又望着天花板叹了口气。  

“下一条新闻。厚生劳动省发表报告，关于正在美国猛烈发作的新型脑炎病毒，至今为止尚未在日本国内发现病例。只是，这种新型脑炎因为潜伏期很长，无法否定已经在国内登陆的可能性。依据传染病法，指示全国的医疗机关迅速调查对新型脑炎的对应及传染病发生动向。接下来，有请御茶水医科大学的春山壮子教授接受问答——青山女士，这种新型的脑炎，具体会产生怎样的症状呢？”  
“新型脑炎虽然传染力弱，但是潜伏期很长，会突然发作。症状的话，以幻觉和记忆障碍为主。比如说，在病例报告中，患者本应在公司工作的，回过神来已经在家里了；以及脑海中出现与没有见过的人会面的记忆之类的；还有就是，患者觉得事情发生了但实际上没有发生的记忆混乱也有出现。无法区别梦境与现实，时间感的丧失，与周围的人记忆不一致而陷入错乱状态一类的。换言之，像是没睡醒的状态，也可以说是症状更加明显的既视感。”  
“关于治疗的方法有什么办法吗？”  
“与其他的脑炎不同，只要接受适当的治疗的话能够相对快速地完全康复。所以，我想即便国内出现感染者的话，也不是那么令人恐惧的事情。”  
电视中的主持人在继续的说着，但是那个声音已经无法传入我的耳朵了。刚才的新闻对我具有如此的冲击性。新型脑炎？专家说明的症状，我有过亲身体会。无法区别梦境与现实，时间感丧失，与周围人的记忆不一致……那不正是——  

*Reading·Steiner* 吗？

<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0014) | [home](../../) | [next→](./0016) |
