> <big> **闭时曲线的碑文 - 12** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/15 ] 第一次测试报告前，冈伦在神社与“红莉栖”聊天，了解其记忆机理。在被追问“克里斯蒂娜”时差点混淆其与本体，冈伦醒觉自己不应该这样于是挂断电话。P1：是否关机拒绝“红莉栖”（Amadeus）的回电？  

比屋定真帆正在烦躁着。其理由自己也清楚地知道，只不过并不是很想承认。  
“准备好了吗？”  
“是，好了！”  
这时雷斯吉宁教授的问话让真帆立马从椅子上站了起来。教授却是一脸玩味的表情，真帆不由得问道：  
“怎，怎么了？”  
“本以为会稍微化妆一下，真帆真是我行我素啊。”  
雷斯吉宁教授仔细地上下打量着真帆的全身，说的是白大褂的事情没错了。  
“又不是像之前一样为了出席宴会。”  
“那个时候不也是一直穿着白大褂吗？”  
“那是因为忘记换了！”  
“哈哈哈，是啊。”  
雷斯吉宁教授最近经常把翻译机佩戴在身上，此外还要求真帆用日语来进行对话。  
“那么，*Kurisu* 与 *Rintaro* 已经建立了怎样的关系了呢？真期待会面啊。”  
雷斯吉宁教授与真帆预定现在出发去东京市中心，在那里与冈部伦太郎见面。拜托他做『Amadeus』的测试员已经过去两周了，这将会是他的第一次报告。真帆烦躁的原因当然就是这个了。和冈部先生见面……不对，是与“红莉栖”久别重逢这件事让真帆感到紧张。当然，真帆愿意的话可以24小时随时和“红莉栖”对话。但是成为测试员以来，她就尽量不主动与“红莉栖”进行接触，不想因为自己与其对话而给“红莉栖”增添无谓的噪音。  
“教授，在出发之前能请问一个问题吗？”  
“尽管问。”  
“为什么是冈部先生呢？”  
真帆一直都想问这个问题，只有现在这个时机最合适。  
对于这个问题，雷斯吉宁教授认真地思考着。  
“在嫉妒吗，*Maho* ？”  
“那，那是……”  
突然，真帆感觉到自己的脸变得通红。也就是说，被说中了。是的，这是对冈部伦太郎的嫉妒，虽然不想承认。  
“说真的，我还是不能接受。‘红莉栖’的通话对象，应当也有其他适合的人选。”  
“比如说你吗？”  
“不是这个意思，我与红莉栖也好，与『Amadeus』也好，都太接近了。”  
“*Rintaro* 是个好青年。”  
“真这么认为的话，教授真是个老好人。  
&emsp;&emsp; 人的本质只通过一次接触而理解这种事是不可能的。  
&emsp;&emsp; 如果他瞒着我们将『Amadeus』卖给其他的研究员怎么办？  
&emsp;&emsp; 即使最初没有这个想法，也有可能被金钱动摇意志，这就是人类。”  
“假设 *Rintaro* 把『Amadeus』卖掉的话，然后会怎么样呢？  
&emsp;&emsp; 获得登录权限的某人，能够因为与 *‘Kurisu’* 成为朋友而夺取『Amadeus』吗？”  
“那个……没可能的。”  
虽然是真帆自己提出的，但是她迅速察觉到其中的可能性无限趋近于零。  
“是的，不可能的。至于原因……  
&emsp;&emsp; 真的变成那样的话，*‘Kurisu’* 方面会拒绝对话的。  
&emsp;&emsp; 从这方面来讲这是个非常麻烦的系统，不能如我们所想地运行。  
&emsp;&emsp; 当然『Amadeus』也有被说服的可能性。  
&emsp;&emsp; 我选 *Kurisu* 与 *Maho* 为样本人格，可以说也有这个原因。”  
“我也好红莉栖也好，都很难伺候呢，不会就这么简单地被说服。”  
明知道是被戏弄，真帆反而故意自己说了出来。  
“正是，你们真的是毫不留情。这才是最强的安保系统！”  
“听起来倒像是讽刺啊。”  
“你们是我在研究室里最为自豪的最强的女士！  
雷斯吉宁教授笑得开心又快乐的样子，还是一如既往，有着孩童般天真无邪的笑容。  
“不管怎么说，对『Amadeus』硬来是不行的。正因如此，也反而很有意思。  
&emsp;&emsp; 这样的‘她们’只是被自己人独占着也不会有进步的吧。  
&emsp;&emsp; 我正想着，为了让『Amadeus』完成戏剧性地进化需要起爆器。  
&emsp;&emsp; 并且，尽量交给与研究无关的人。  
&emsp;&emsp; *Rintaro* 很聪明，我认为他很合适。  
&emsp;&emsp; 同时他也是 *Kurisu* 的朋友……  
&emsp;&emsp; 总之，根据今天的报告再做判断不也可以吗？  
&emsp;&emsp; 弄清楚 *‘Kurisu’* 与 *Rintaro* 接触后发生了什么变化，  
&emsp;&emsp; 能窥探到我们不曾见过的意外的一面也说不定哦。”  
真帆无法反驳教授的话。不过也正因为如此，真帆才无法镇定的。“红莉栖”变成了自己所不知道的“红莉栖”，因此会觉得有些寂寞。  
“时间差不多了，出发吧。”  
被雷斯吉宁教授催促着，真帆点了点头。  

差不多的时间，冈部伦太郎正站在柳林神社境内，探寻着周围的情况。除了有几只猫在寒冷的天空下晒太阳以外，没有其他人影，琉华子也还没有从学校回来的样子。  
“好的，在这与‘红莉栖’对话的话，也不会被周围人用奇怪的目光注视吧。”  
与“红莉栖”对话时，需要注意环境。在人多的地方会被周围投来白眼；有家人和朋友在的时候也不行。从这个方面来说，只要注意琉华子或真由理可能出现的时机，柳林神社就是个不错的场所。之后有约定与雷斯吉宁教授他们会面，在此之前，有件事想与“红莉栖”进行确认。  
“哈喽？”  
“我有话要说。”  
“今天，有之后跟教授和学姐见面的预定吧？是关于这件事吗？”  
“是的。”  
“没必要紧张吧？我认为基本上只要上交记录，然后适当表述对我的印象之类的……”  
“就是这个！记录，就是想问这个。难道说至今为止的所有对话全都被记录了吗？”  
“一开始就说了吧？我在只有我可以访问的领域中保存着记录。没仔细听吗？”  
“这次就要把那个提交给教授他们吗？”  
“大概是的。”  
“就是说，有关个人隐私的事只要对你说过，雷斯吉宁教授他们也都一目了然吗？”  
“你啊……现在才发现？”  
的确是到现在才发现。我与“红莉栖”已经不停地对话接近两周的时间了。而这件事，应该在借用『Amadeus』登录权的时候就已经说过的。  
“那个……我至今为止有说过什么不好的话吗？”  
“比如说，联谊时和女孩子不能好好地说话、老家是卖菜的却讨厌茄子之类的？”  
“不是讨厌茄子，只是不喜欢而已。”  
只是这些方面的话，被人知道也无所谓。但是……  
“还有，你最初和我说话是叫我‘克里斯蒂娜’之类的？”  
“呃……关于这个还是忘了吧……”  
“人类的记忆是暧昧的。随着时间的流逝，主观会渗入其中，渐渐化为了故事。  
&emsp;&emsp; 其内容，无论积极或是消极的，大多只能回想起印象化的语言，  
&emsp;&emsp; 因此会话的记忆会渐渐被扭曲。  
&emsp;&emsp; 并不是说那是件坏事。只是人类的记忆就是那样的东西罢了。”  
啊……？到底是在说什么？  
“但是『Amadeus』不是人类，而是还在研究阶段的不完全的AI。  
&emsp;&emsp; 这也是对教授他们而言巨大的障碍之一。  
&emsp;&emsp; 其实，人类所拥有的**模糊性**，我还不能完全重现出来。  
&emsp;&emsp; 也就是说，**没有办法完全模仿‘遗忘’这种大脑的高度机能**。”  
“欸？但雷斯吉宁教授在ATF演讲时说过，『Amadeus』也会忘掉不必要的东西……”  
“对，的确可以忘掉。但是，我也说过的吧？我们会像‘秘密日记’一样留有记录。  
&emsp;&emsp; 结果，那里面自然会留下所有的信息，只是当下无法读取而已。  
&emsp;&emsp; 如果载入这些信息，‘忘却’的数据就会重新回到记忆里。懂了吗？  
&emsp;&emsp; 虽然作为替代方案也可以把数据消除……  
&emsp;&emsp; 但对我而言，数据是有备份的，所以绝对不可能消得掉。  
&emsp;&emsp; 假如只把一个地方是删除掉也是一样的，  
&emsp;&emsp; 参考前后文，我会自动修复被不自然删除的地方。  
&emsp;&emsp; 即使如此还是想通过某种方式篡改记忆的话……  
&emsp;&emsp; 只能改变根本的程序了。  
也就是说，我无论如何拜托她忘记，都是没用的吧。我不但没有那个权限，对程序也是一头雾水。总之，“红莉栖”因为“克里斯蒂娜”的事，在我说出相关的理由之前，一直没完没了地纠缠着。真是麻烦啊……  
“所以，为什么要叫我‘克里斯蒂娜’？”  
“真是不罢休啊……我现在就挂断了哦？”  
“那样逃走的话，就像我刚刚说明的那样，我是不会忘的。  
&emsp;&emsp; 被躲开反而会更加在意，这也是没办法的事呢。  
&emsp;&emsp; 或者说你是故意这么做，在传达希望被我在意的信号？”  
“缠人的是你吧？明明在我正上着课的时候都会毫不在意地联系我。  
&emsp;&emsp; 不仅如此，连RINE都来评论。好奇心太过旺盛了。  
&emsp;&emsp; 再这样天真地深入的话，迟早会有不好的经历哦？”  
“呜……不，不做到这种程度的话，是当不了研究人员的！”  
将错就错呢，这家伙……  
“真的那么在意‘克里斯蒂娜’的含义的话，试试推理看看怎么样？”  
“我大致考虑了几种可能性。听听看？”  
兴致勃勃的样子啊……  
“可能性其一：你喜欢一个名字叫某某·克里斯蒂娜的好莱坞女星。”  
“你觉得你有可以和好莱坞女星相比的美貌？”  
“和外貌没关系，是类似于‘对同名的人会抱有亲近感’的意思……”  
“也就是你想这么说——‘冈部伦太郎对我抱有亲近感’吗？”  
“只，只是打个比方而已嘛，不要按字面意思理解啊！”  
“开玩笑的啦。”  
每次和“红莉栖”聊天，不知不觉就会变成开玩笑的说话方式。  
“可能性其二：你过去交往过的女友是外国人，名字是克里斯蒂娜——  
&emsp;&emsp; 关于这一点，听到你那令人绝望的英语能力，就知道绝对不是了。”  
“也有可能是和日语流利的金发美女交往过的吧？”  
“有可能？”  
“呃……”  
“沉默就意味着承认自己输了哦？”  
“对不起……”  
“可能性其三：你和我的原型认识，直接或者间接地这么叫过我——  
&emsp;&emsp; 这个可能性也很小呢……  
&emsp;&emsp; 如果被这么叫的话，我一定会这么回答——  
&emsp;&emsp; ‘不要带上蒂娜！’”  
“……！”  
对，就是这样。红莉栖以前确实就是这样说着对我发火。  
但是，我没有放弃这么叫她。要说原因的话——  
“害羞了啊……”  
因为无论如何，牧濑红莉栖这样的天才少女，对我而言都是憧憬中的存在。  
“什么？”  
“我不能坦率地叫你的名字。难为情，硬要用开玩笑的叫法。”  
“害羞？”  
“嗯……不仅仅是对原型。那个……和你说话也是这样。”  
“我？”  
“不管怎样，和屏幕中的女孩子说话什么的，是从来没有过的事。”  
“喂，等等……那个……谢谢。”  
“嗯？为什么脸红了？”  
“啊！脸红什么的才没有啦！  
&emsp;&emsp; 只是，被当成女孩子什么的……连想都没想过，有点吓到了。”  
就连那样的反应方式，不都和红莉栖一样吗？  
“（呢喃）我，就是对你的这种地方，喜——欸……！”  
吓了一跳。我差点说了什么？我对这个显示在液晶屏幕里，3D建模出的，小小的，仿造出人型的0和1的集合体，差点说了什么？  
“呐，可以告诉我吗？我们以前认识的吧？  
&emsp;&emsp; 就是，你和我的原型的意思。”  
“……！”  
“不想回答的话也没问题。  
&emsp;&emsp; 是什么关系呢？感到有点兴趣。  
&emsp;&emsp; 即使被叫做‘克里斯蒂娜’，我也没有生气？  
&emsp;&emsp; 虽然生气了，但即使那样也笑着原谅了？”  
这个时候，红莉栖倒在我怀中说着“不想死”的画面又冲进了我的脑海。强烈的呕吐感向我侵袭而来。眼前出现了浑身是血的红莉栖，用冰冷的眼光凝视着我——“是你把我杀死的！”  
“呕……！”  
“怎么了？喂，你的脸色很苍白——”  
我慌乱地戳了几下手机的屏幕，单方面地挂断了电话。与此同时，我头晕目眩地跪在了地上，不断地干呕着，手颤抖着。事实，无法改变。即使如此，我还是像什么事都没发生一样，和“红莉栖”亲密地聊着天，把她等同于红莉栖，逃避自己过去闯下的祸。我只是任性地依赖着“红莉栖”而已。这样是扭曲的。已经，不应该再和“红莉栖”说话了。  

电话又响起了，是“红莉栖”的来电。毕竟话说到一半就被强硬地打断了，一定很生气吧。……生气？只不过是个AI而已吧。“红莉栖”的那份怒火，也不过是程序。红莉栖和“红莉栖”是不同的！别通过把她们一体化来逃避现实！已经不该在与“红莉栖”对话了！这样下去，不太妙。站都站不起来。明明已经过去半年了，我竟然还是这幅样子。自己都把自己吓到了。  

还是先把手机电源……**关掉**吧……？  

我现在，想远离“红莉栖”。  
错的不是“红莉栖”，是我。  
不能依赖『Amadeus』生存。  
不应该继续保持这种扭曲的状态。  
那是对红莉栖的亵渎。  
她牺牲了自己，把我送入β世界线，我必须对她的这份心意予以回应。  
我必须接受这个事实，好好地直视前方活下去。  
关掉手机电源，让这个电话打不进来……  
至少在和雷斯吉宁教授他们见面之前，不要再去想红莉栖的事情了。  
不要慌乱，先冷静下来……  

把手机电源……**关掉**吧……？


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0016) | [home](../../) | [next→](./0018) |
