> <big> **双体福音的契约 - 01** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/15 ] 第一次测试报告，冈伦放弃测试员身份，暂时保留登录权限。与真帆聊起红莉栖死后发生的异常事件，真帆想要了解真相被搪塞。  

“我想……放弃测试员身份。”  
这样说出口后，雷斯吉宁教授和比屋定真帆都一副诧异的表情看着我。  
会面的地点定在市内的高级酒店的其中一间房间。就像秘密会谈一样，就是大片里常有的那种情景——至于为什么这么想，大概是因为中二病的残渣一类的东西还留在我的身体中吧。  
“突然说出这种话……太不负责任了！”  
貌似终于理解了我的话的意义，比屋定真帆表现出了愤怒。  
“*Maho*，请镇定点。  
&emsp;&emsp; 这个测试，应该说是建立在 *Rintaro* 的善意之上的。  
&emsp;&emsp; 他肯接受这一点，我们应该心怀感激。  
&emsp;&emsp; 在这里放弃也不算是不负责任的，没事的。”  
雷斯吉宁教授带着笑容说着，向我伸出了手。握住那只巨大的手的同时，我也因为无法直视他的眼睛而低下了头。  
“对不起……”  
“只是，以我而言，可以的话希望你能继续下去。  
&emsp;&emsp; 我大致看了下记录，发现你们在相当频繁地进行着对话不是吗？  
&emsp;&emsp; 而且，*‘Kurisu’* 的说话方式与和我们交谈时有很大不同。  
&emsp;&emsp; 人是社会性的生物，会因为对象和情况而改变言行。  
&emsp;&emsp; 也可以将此看作是也能重现那样的行为吧。  
&emsp;&emsp; 正因为如此，才想要让测试再继续进行一段时间。  
&emsp;&emsp; 顺便一提，想放弃的理由是什么？与『Amadeus』对话很辛苦吗？”  
“不……正相反。”  
“相反？”  
“与『Amadeus』……与‘红莉栖’对话非常开心。但是……就是这一点让我很害怕。”  
关于自己心中喷涌而出的感情，虽然一点都没能理清，却还是拼命地说明着，对于将红莉栖和“红莉栖”看作是同一个个体的自己，感到非常害怕。  
“果然，给你增添负担了啊，真的抱歉。只是，你的反应非常令人感兴趣。  
&emsp;&emsp; 你能够从非研究者的观点上把握『Amadeus』，也让我学到不少——  
&emsp;&emsp; 希望你能原谅我以这种方式表达，毕竟我本质上也是个研究者啊。”  
“不……我也知道我是在说任性话。”  
从刚才开始比屋定真帆就一句话也不说，一脸不高兴的样子，一味地检查着『Amadeus』的记录的样子。我都快待不下去了，真希望不要在我在的时候看记录啊。  
“我知道了。关于放弃测试员身份，就如你希望的办吧。  
&emsp;&emsp; 只是，登录权限就这样留在你的手机上，你不介意吧？”  
“欸？”  
“今后，与『Amadeus』对话也好，不对话也好，都是你的自由。  
&emsp;&emsp; *‘Kurisu’* 那边，我会和她说不要主动联络你的。  
&emsp;&emsp; 我们不想至此就结束与你的关系啊，  
&emsp;&emsp; 不仅是难得认识的日本友人，而且……*Maho* 也会感到寂寞啊。”  
“教授！”  
“哈哈哈。”  
“我知道了……”  
对于比屋定真帆的抗议，教授笑着略过。而对我来说，虽然无法否认有被强迫的感觉，却也不想就此结束与雷斯吉宁教授的关系。因为以维克多·孔多利亚大学为目标这点并没有改变。  
这时，雷斯吉宁教授的手机响了起来。  
“喔，抱歉，接个电话。*Maho*，要在此期间与 *Rintaro* 和好哦。”  
调皮地使了个颜色后雷斯吉宁教授走出了房间。剩下我与比屋定真帆两个人了。  
“对不起，刚刚大吼大叫的……”  
“不，没事。”  
“教授说的对，明明是我们这边提出的请求……  
&emsp;&emsp; 『Amadeus』对于现在的我来说是姐妹……不，孩子一样的感觉。  
&emsp;&emsp; 觉得她就这样被抛弃了，就……”  
“不能帮上忙，抱歉。”  
“你的感受，我认为我是了解的。或者说，曾经这么认为吧……”  
比屋定真帆又叹了口气。  
“真是自我厌恶啊，这样不行呢……我……  
&emsp;&emsp; 大概，我天生前额叶皮质是扭曲的吧，肯定是那样的。”  
“……啊？”  
“前额叶皮质是形成人格的部位之一，也负责信息的过滤，  
&emsp;&emsp; 可以将自身不想承认的信息进行屏蔽或者进行自我欺骗。”  
“不太懂……”  
“就是说，为了隐藏要涌出的感情冲动，一下子编出谎话。  
&emsp;&emsp; 不仅对别人这样，对自己也一样。  
&emsp;&emsp; 就像现在的我，想要列出难懂的说辞来掩饰自己什么的……  
&emsp;&emsp; 这种事，我认为也是前额叶皮质搞的鬼。”  
这……不就和以前的我——凤凰院凶真——如出一辙吗？  
意识到这一点，我觉得自己也没资格说什么。  
“我觉得，不管是谁都有这样子的情况。”  
“我算是特别严重的，大概。”  
“……”  
“只在你心情好的时候也好，今后也请多陪陪『Amadeus』，哪怕只是很短的时间。”  
“我会考虑的……”  
“谢谢。”  
比屋定真帆就像松了口气一般，将身体靠在了沙发背上。  
“那个，能告诉我吗？红莉栖的母亲的事……”  
“嗯？”  
“之前宴会的时候，你和雷斯吉宁教授说话的时候偶然听到的……  
&emsp;&emsp; 红莉栖的家里，那个……说是发生了什么……”  
“啊，那件事。”  
比屋定真帆马上就想到了的样子，点了下头。  
“从红莉栖的母亲那里来了电话，说是家里被放火了。”  
“欸？没事吧？”  
“刚好那天不在家的原因，所以没事的样子。”  
我稍微松了口气。考虑到她作为红莉栖的母亲，不希望她遭遇更多不幸的事情。我情不自禁地从心底这么祈祷着。  
“我，曾经相当地受红莉栖母亲的疼爱，休息日也经常被邀请到她们家里。  
&emsp;&emsp; 所以很担心，没有被卷入奇怪的事情里就好了。”  
“奇怪的事？”  
我对这个说法很在意，后背唰地泛起一阵恶寒。  
“不是普通的纵火吗？”  
“那是……”  
比屋定真帆正在犹豫是否要告诉我的样子。  
“比屋定小姐？”  
我稍微催促般地提高了声音。于是，比屋定真帆轻轻地点了点头。  
“那个……一开始是当地警察在进行搜索的样子，之后，貌似来了自称FBI的人。”  
“FBI？”  
“嗯。明明不是FBI会出来管的事件啊？  
&emsp;&emsp; 还有，据说邻居目击到了放火的犯人。  
&emsp;&emsp; 按照其证词，说犯人看起来不像是普通的纵火犯。”  
“那是指……？”  
“多人犯案……说是看起来像是特殊部队。  
&emsp;&emsp; 几乎没怎么说话，点着火以后马上乘边上停着的车离开了。  
&emsp;&emsp; 不知道这种说法对不对……看起来非常熟练，火势蔓延也异常迅速。”  
……不是普通的纵火犯而是专业的犯罪，是想这么说吗？我无法用“那怎么可能”一笑带过。因为，这个世界中那样的人真实存在，我是知道的。  
“还有——据说那些犯人们……说着俄语。”  
俄语……俄罗斯——瞬间联想到的，就是中钵的事了。半年前，他从自己的女儿——红莉栖那里，盗取了关于时间机器的论文，并以此为见面礼逃到了俄罗斯。难道说，与这件事有关联？  
“另外还有一点。红莉栖刚去世那会儿，我们研究室也发生了奇怪的事。  
&emsp;&emsp; 与当地警察一起，自称日本刑警的人也来了，说是日美联合调查。  
&emsp;&emsp; 有关红莉栖的事件调查，我们当然尽可能地进行了协助。  
&emsp;&emsp; 但是过些日子，大学向警方询问时，  
&emsp;&emsp; 被告知没有那样的刑警从日本过来。”  
“那么，那个日本刑警是假冒的？”  
“不止那样，当地警察也说没有搜查过我们的研究室。  
&emsp;&emsp; 也就是说，不只是日本刑警，自称警察来访的所有人都是——”  
“都是假的……”  
“有了那样的事情之后，我……”  
比屋定真帆说到这，用自己的手臂抱紧了那微微颤抖的身体。  
“我……怀疑红莉栖的死有什么黑幕。虽然我不是阴谋论者。”  
“……”  
“该不会有什么其他原因导致红莉栖遇害，而事实被埋葬于黑暗……我是这么想的。”  
“…………”  
杀害红莉栖的，是我。那个事实，没有被公布，以后也不会被公布吧……因为时间旅行者杀人什么的，谁也无法证明。警察发表的认定结果是，当时有国外盗窃团伙入侵广播管的仓库，红莉栖因目击了这一犯罪而被杀害了。而后因为警察追捕的盗窃团伙现在逃到了国外，正在进行国际通缉中。另外，我杀害红莉栖的时候，现场还有另一个人在场——中钵博士。那个男人的名字也一概没有出现，令人很不舒服。俄罗斯、SERN、时间机器……想到铃羽——不，这里应该称呼约翰·提托吧——所描述的未来，说是还有不到10年，第三次世界大战就会发生，而发生的契机正是时间机器。欧盟和俄罗斯之间的时间机器开发竞争成为火种，后来美国也强硬地参与其中。说不定我，我们，现在不正是处在，会导致50多亿人死去的战争的，最初着火点的旋涡中吗？不得不让人这么觉得。  
“这样下去，红莉栖不会瞑目的。我想知道真相。”  
“想知道……真相？”  
我不禁惊讶地看着真帆。危险。知道了那种事的话，她毫无疑问会陷入危险之中。  
——撕裂深夜的帷幕袭击过来的Rounder成员们；  
——被子弹击穿头部，在我怀中断气的，我重要的青梅竹马；  
——在那之后，让人产生无限轮回的错觉一般重复着的，噩梦一样的循环……  
α世界线的种种被不讲理地袭击的事实，在脑海中复苏，我差点痛苦得叫出来。  
“但是，那……那还是交给警察比较好……”  
“是这样吗？”  
“至少……不要以为自己能做些什么。人类个体的力量，实在是过于微弱了。”  
说道这里，虽然我对于说了多余的事情有些后悔，但那已经是马后炮了。不知何时，比屋定真帆看向我的眼神变得想要穿透我一样尖锐。  
“你……难道说，**知道些什么吗**？”  
“……！”  
被说道关键点，动摇差点就要表现出来了。我立刻用双手捂住自己的脸。  
“没有……那种可能……的吧……”  
“……是啊……说了些奇怪的话，抱歉。  
&emsp;&emsp; 我啊，一遇到红莉栖的事就会变得冲动，因为真的很喜欢她啊。”  
“她真的是个好人，也是个非常厉害的家伙。我也……喜欢她。”  
“嗯，看到你的样子就能理解了。”  
“……”  
“……”  
我们之间充满了沉默。必须说些什么……我被焦躁感驱使着。  

万幸的是这个时候雷斯吉宁教授回来了。  
“你们两个，可以的话现在去吃顿饭如何？”  
我和比屋定真帆答应着，从沙发站起身来。  
“冈部先生，有机会的话可以在和我谈谈在这边的红莉栖的事情吗？”  
“啊啊，随时奉陪。”  



<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0018) | [home](../../) | [next→](./0020) |
