> <big> **双体福音的契约 - 03** </big>  
> 1.129848  
> [ 间章 2010/12/15 ] 铃羽救了冈伦三人后生病，在LAB得到桶子、真由理、由季照顾。

有点头晕目眩。铃羽感觉不对劲，于是停了下来。由于她突然在马路的正中间站下，其他行人都一脸不满地躲着她。她深呼吸，等了一会儿，目眩仍不见好转。甚至连站立都有些困难了。眼前的景色如水波一样扭曲，难道是自己的错觉吗？自己仿佛是潜入了水里面，往来的喧嚣听起来渐渐远去。  
——难不成，这就是冈伦叔叔所说的 *Reading·Steiner* ？自己也出现这种迹象了吗？  
铃羽想到这，感觉身体发烧，意识终于回到了现实。  
身体不舒服吗，我这是……？  
铃羽蹒跚着回到了LAB。她感觉状态要比想象中差很多，恨不得当场蹲下来。在部队的战火中，还有跟父亲的组织汇合以后，铃羽经历过数次重伤昏迷。然而，自从经历了时间旅行，这种状态还是头一遭。  
“不妙啊……”  
抬头看了看二楼窗户，灯还亮着。明白父亲还在，铃羽松了一口气，上楼了。门没锁。她发声有些困难，于是默不作声地想要脱鞋，然而绊了一跤。  
“啊！好疼……”  
铃羽重重地摔了个狗啃泥。  
“铃羽！？”  
呆在房间里面的桶子，急慌慌地赶了过来。  
“还好吧？”  
“唔，还好……”  
铃羽揉着膝盖站了起来，脚却不听使唤，整个人都栽进桶子的臂弯中。  
“肿，肿么了！？”  
“抱歉，有点头晕……”  
“哎，铃小姐不舒服吗？”  
“你还好吗铃羽小姐？”  
听到声音，铃羽才意识到，房间里还有真由理和由季在。  
“我大意了……”  
她内心咂舌道。然而由季不顾铃羽的狼狈，一脸真挚地靠了过来。  
“铃羽小姐，借你脑门一用。”  
“由季撩起刘海，将前额顶在铃羽的脑门上。”  
“啊……”  
铃羽慌了手脚。遥远的记忆里，母亲曾经这样对待过自己。  
“不得了，你发烧了！”  
“哎？”  
桶子也用粗糙的手摸了摸铃羽的脸蛋。  
“哦哦，真的是！”  
“没事，这点小病很快就好了。”  
“喂，别硬撑。现在应该立刻躺下吧常考！”  
“就是！”  
“我知道。稍微歇一会……”  
铃羽竭尽最后的力气走到了沙发，瘫在上面，合上双眼。对自己说着，不要慌。  
“真由喜去拿湿毛巾咯~”  
“桥田君，铃羽小姐的换洗衣服呢？”  
“啊，这边，都在里头呢。  
&emsp;&emsp; ——我当然没有在里面哈啊哈啊、闻来闻去的。”  
“你再说废话，小心我把病毒传染给你，哥！”  
铃羽闭着眼睛，表达着不满。  
“那我随便给她换件衣服行吗？”  
“有劳了。这事我也没办法插手。”  
“明白。”  
朦胧中，听着周围人对话的时候，一条冰凉的湿毛巾搭在自己额头上。  
“怎么样？”  
“不好意思，真由姐……”  
“别介意~”  
“我去买点感冒药，麻烦你们二位控场了。”  
“嗯~”  
“快去快回。”  
“铃羽小姐，能起来吗？在你哥回来之前，先把衣服换了吧。”  
铃羽睁开了眼睛。眼前，由季甚为担忧地看着自己。  
“不了，就这样好了……反正以往都是这样的……”  
事实上，铃羽在时间旅行之前，环境恶劣到哪怕是搞垮了身体，都得不到好好休息。多数时候，只能和衣而坐，连躺下都不行。现在相较于当时，好比天堂和地狱。  
“不成！感冒要从苗头就掐掉！”  
“可是……”  
“没有可是！赶紧脱！”  
由季有些蛮横，伸手就要脱铃羽的衣服。  
铃羽大吃一惊，忙爬起身。  
“我，我知道了……我自己脱……”  
“全是汗……真由理酱，有干毛巾吗？”  
“啊！给~”  
由季接过真由理从浴室拿过来的毛巾，轻柔地拭去铃羽额头和脖颈上的汗水。  
“哇，好、好痒……”  
“忍忍就过去了，又不是小孩子”  
“可……啊，痒……”  
毛巾擦拭得铃羽有些不自在。平时她不会让别人接触自己的身体，更何况是有人帮自己擦汗，从小以来这还是头一次。  
“行。行了，我自己擦……”  
“客气什么啊……”  
“我没在客气……”  
铃羽一把夺过毛巾，遮遮掩掩地脱了衣服，胡乱地擦了擦。脸在发热，是发烧还是其他原因，她无法静下心来考虑。  
“这、这样行了吧？”  
“嗯，不错。然后把这身换上。”  
铃羽抢过由季手中的内衣和外套，仍然是遮遮掩掩地穿好了。  
她再次躺在沙发上后，由季帮她盖上了毛毯。  
“真由理酱，这屋子里没有洗衣机吧？”  
“嗯，所以一直挺不方便的。真由喜等会儿去下投币洗衣店好了。”  
“哎？不劳你们那么费心了。”  
“这种时候就该互相帮助嘛，铃羽小姐。”  
“就是嘛，铃小姐、”  
“饿了吗？吃什么比较有胃口？”  
铃羽左右看了看由季和真由理，本打算拒绝，话到嘴边却说不出口，只是把毛毯拉了拉，盖住了鼻子。——真是棘手……  
“我不是……特别饿……”  
“吃药之前总得吃点东西垫垫肚子……”  
“由季，你觉得稀粥怎么样？”  
“好主意。那我去做点粥，铃羽小姐可要好好躺着啊？”  
“……嗯。”  

“我回来了嗷。”  
过了不久，桶子从药房回来了。  
“哈，呼，咿，累死了……”  
上气不接下气的，看来是特意跑着去的。  
“都怪你平常不运动才这副熊样。”铃羽内心如此叹道。  
可是……她猛然发觉自己对于这样的父亲感到很开心，慌忙摇了摇头。  
“一路辛苦，桥田君。我这正要熬粥呢。等她喝了粥，再喂她吃药。”  
“*Okey-dokey！*”  
桶子边答话，边来到铃羽身边。  
“感觉怎么样？”  
“不好……”  
“果然是积劳呐。我从来没看过你休息。”  
“我自己也感到很丢人啊……  
&emsp;&emsp; 我……或许不应该待在这里……”  
“哎？”  
“我太放纵自己了。爸爸你在这里，真由姐也在，留未姐也在……不知不觉妈妈也来了……  
&emsp;&emsp; 为此，我经常差点忘了任务。  
&emsp;&emsp; 我甚至有种错觉，以为这么幸福的日子会一直持续下去……  
&emsp;&emsp; 还想，战争什么的根本不可能发生……  
&emsp;&emsp; 甚至憧憬着……像普通的女生一样生活……”  
“这有什么不对？”  
桶子直视着铃羽的双眼如此反问道。他的表情少见地严肃，那是父亲值得依赖的表情，铃羽再清楚不过了。  
“你离开了这里，打算去哪？”  
“比如时间机器里——”  
“怎么能在那里面一直呆下去呢？”  
“可是……”  
“我怎么能……让亲闺女呆在那种地方？”  
“……。爸爸……”  
铃羽差点就热泪盈眶了。她攥住毛毯，拼命忍耐。随后——  
“哎呀，一不小心进入认真回复模式了。  
&emsp;&emsp; 不管咋说，我跟漂亮妹子一起很开心，偷摸地这闻闻那闻闻也是一大乐趣。  
&emsp;&emsp; 尤其是感冒出汗的妹子特别对我的胃口……”  
“唔……求你别说了……”  
“要是你讨厌被我哈嘶哈嘶，就早点把感冒治好。”  
“我知道了……”  
铃羽小声答道，扭过身去拉了拉毛毯。  
“噢？难不成我的一席话治好了你的心理阴影？好感度up？”  
“你敢再乱说话，小心我病好让你吃不了兜着走！”  
“穿着靴子踩踏我之类的？”  
“在你指甲缝里插竹签之类的。”  
“那还是免了吧我错了还不行……”  
由季和真由理下厨的香味从厨房飘来。  
“哎，铃羽，该告诉我了吧，你每天出去都干什么？”  
“……”  
“或许我也能助你一臂之力。”  
“以后……等只有你跟我的时候再说。”  
“啊，嗯。那也成。”  
“我不想让真由姐听到……”  
“哎？”  
没错，篝的事情，实在是不能跟真由理本人坦白。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0020) | [home](../../) | [next→](./0022) |
