> <big> **双体福音的契约 - 05** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/21 ] MayQueen，冈伦和桶子讨论关于篝和红莉栖笔记本和移动硬盘的问题。

“欢迎回来喵，主人~”  
一进入女仆咖啡店 *MayQueen+Nyan²* ，就听到了工作中的猫耳女仆们朝气蓬勃的欢迎。因为是工作日的傍晚，即使是这样的高人气店，也能看到空位。也因此菲利斯有空亲自来接待我。  
“欢迎回来喵~凶真——不对，冈伦~”  
“啊。那个，今天，真由理呢？”  
“真由喜的话，马上就来了喵。还有大概30分钟。”  
“这样啊。”  
真由理从以前开始就在这家店里打工。作为女仆的名字是叫真由喜·喵喵。  
顺便一提，做女仆的时候戴着金色的长发和猫耳，和平时给人的笨笨的印象差别很大。  
“我是被桶子喊来的。他已经来了吗？”  
“嗯，在老位置那里。”  
看向店内的一角，深处窗边的位置，逆光中巨大的身影稳稳地坐着。  
“还有，我今天是和熟人一起来的。她第一次来女仆咖啡店。  
&emsp;&emsp; 我和桶子说完话前，你可以陪陪她吗？”  
“喵喵？熟人？是哪位呢喵？”  
“喂，比屋定小姐。这边。”  
我把不知为何没有进店，在店门口惴惴不安的比屋定叫了进来。  
“呜喵？！冈伦带了可爱的女孩子喵？！”  
“不，没必要这么惊讶吧？”  
“而且从身高来看，是小学生还是中学生！？”  
“不是！”  
“难以置信！明明已经有菲利斯了，还去找新的情人！新的萝莉情人什么的喵！”  
“不是啦！她是为了研究从美国的大学——”  
“这已经必须在圆桌会议上谴责了喵！”  
“听人说话啊……”  
“那个，你们在说什么啊……？”  
终于踏入店内的比屋定，用怀疑的眼神看着我和菲利斯。  
因为之前的事故——现在正被当成案件处理，今天我们又被叫去警察局了。  
结束后，意识到两个人都没吃午饭，我就把她带过来了。  
菲利斯把迅速把背挺直，站在比屋定面前，恭恭敬敬地行礼，接着笑着摆出猫一般的姿势。  
“欢迎回来，大小姐~”  
“……？”  
“在本店，不说‘欢迎光临’，而是说‘欢迎回来’的喵~”  
“啊啊，是这样呢。”  
“菲利斯·喵喵哟~问大小姐芳名？”  
“比屋定真帆哟。”  
“比屋定……这样来说，冲绳那边的大小姐喵？”  
“啊啦，居然知道？老是被别人问来问去，经常搞错什么的。  
&emsp;&emsp; 你居然连冲绳那边的名字都知道。”  
“当然喵！菲利斯可是在三世以前的前世，琉球王国那边南波照间的守护精灵喵！”  
“啊？”  
“对，那时候，我们精灵的声音通过祝女向人们传达着，将王国向正确的形态引导着。  
&emsp;&emsp; 然而，暴乱的海神们进攻到了南波照间，最终我们还是……呜呜呜……”  
“那，那个，不好意思，冈伦……这个人到底在说什么？”  
“啊——怎么说呢……只有在秋叶原使用的特殊语言……类似的东西吧……”  
“是……这样吗？”  
“啊啊。想太多的话脑袋会炸的。”  
“已经快要炸了……”  
“总之，先稍微等一下吧。我和那边坐着的朋友有点话要说。”  
我指了指窗户边坐着的桶子，比屋定看见他的一瞬间皱了皱眉。  
“怎么了？”  
“还真是很大的人呢……”  
“等会我会介绍的。还请你说说他让他减肥。”  
“——那么，真帆喵，我来给你带路喵~”  
确认别的女仆将桌子擦干净了以后，菲利斯适时地接待起比屋定。  
“真帆喵，很可爱喵~”  
“可以的话，能不能正常的称呼……”  
“这就是正常的啊喵。来吧，请这边来，真帆喵~”  
比屋定就保持那副欲言又止的样子，被带到有点距离的座位去了。  

我走过去在桶子对面坐下，向附近的女仆小姐点了杯咖啡。  
“真是看错你了冈伦。现充爆炸吧！”  
“别和菲利斯说一样的话啊……搞错了啦。”  
“哪里搞错了？居然和那种合法萝莉一起……  
&emsp;&emsp; 而且啊，明明那么可爱却又有种一点都不优雅的遗憾感让人欲罢不能啊！  
&emsp;&emsp; 区区冈伦竟敢如此嚣张。唔呼！”  
“那种话千万别对本人说，生气了很恐怖的。”  
看向比屋定那边，正一副被菲利斯的中二系谈话弄得云里雾里的样子，和菜单对峙着。  
“以前电话里不是说过嘛。被袭击那时候在一起的，雷斯吉宁教授的助手——”  
“那种事怎么都好！重点在于，冈伦把我放一边，自己跑去和可爱的女孩纸一起玩的事！”  
“你也去不就好了？约会什么的。”  
“居然来挖苦？愈发嚣张了啊冈伦！”  
“不是挖苦……你也去试试约由季怎么样啊？”  
“咕唔唔…………”  
“难，难道……还完全没有试过么？”  
“别说了。我可是要成为魔法师的男人！”  
“喂喂，那就糟糕了吧！铃羽可就连出生都不可能了。”  
“呜呜……这样说的话……”  
“你对由季，也不可能讨厌的吧？”  
“对那么漂亮的人肯定是……而且那大腿和脖颈都让人想哈啊哈啊的去……”  
“你够了变态……”  
“不是变态，是Hentai绅士！”  
“哪种都好……我说的是，恋爱层面的意思。”  
桶子弯下腰，把放在桌上的冰茶一口灌进喉咙。  
“呜……嗯……那种事，我不是很懂呢……”  
“你是小孩子么……”  
“今天的‘你没资格说’的帖子是在这里吗？”  
我们四目相对。  
确实我也是，有关恋爱这方面也没资格说什么。  
“嘛，好了。我也不是想说这个话题才把你叫过来的。”  
“确实。进入正题吧。”  
“嗯。实际上，有两件事——”  
桶子在这里中断了话语，四下张望了起来。  
店内的客人还比较少，而且多亏菲利斯的安排，近处的座位都没有人。只要不发出特别大的声音的话，基本是不用担心被偷听的——啊，一不小心又冒出了以前中二病时期坏习惯。大概是因为之前被卷入如同好莱坞电影一样的非日常事件当中的原因吧。  
“首先第一项，希望你能对真由喜保密……其实有个需要找到的人。”  
“对真由理保密？”  
“嗯。”  
“为啥？”  
“啊，有些内情……”  
像是牙齿里面被塞了什么东西一样的说法。  
“冈伦你……是真由喜的青梅竹马吧？  
&emsp;&emsp; 在真由喜的朋友或者熟人当中，名字叫‘篝’的孩子，你知道吗？”  
“篝？”  
完全没有听过的名字。
当然，真由理的社交关系什么的我也不是全部都知道……  
“在我知道的范围里面……没有。”  
“那，先把名字放在一边，和真由喜关系特别好的女性朋友都有哪些呢？”  
“嗯，这样的话……应该是有一个从小学到中学一直都在一起玩的社团里的人来着——”  
把那个名字告诉了桶子。高中以后的，就不用再特意说了，我知道的桶子应该也是清楚的。关系特别好的，就是cosplay社团的吹雪、枫还有由季，还有就是，和菲利斯一起的 *MayQueen+Nyan²* 的女孩子们。再有的话，虽然不是女孩子，但是琉华应该也能算是关系比较亲密的朋友了吧。  
“——我能够回答出来的就是这种程度了。和你知道的内容是差不多的。抱歉啊。”  
“不，就算是这样也很充分了。帮大忙了。”  
桶子拿出手机，把我说出来的名字都记到备忘录里。  
“为什么不能对真由理本人说？”  
“呜——嗯……嘛，有各种各样的原因……”  
“所以说，篝是谁啊？为什么桶子你要找这个人？”  
桶子无意识地埋头敲着我们这边的桌子，像是在思考着该用什么顺序说明比较好的样子。  
“其实不是我……是铃羽在找。”  
“铃羽？为什么她要找真由理认识的——  
&emsp;&emsp; 不，等下，和铃羽联系起来的话也就是说……”  
也就是说，与未来的真由理有关系吗。所以不能对真由理说出来？  
“嘛，就是这样。那孩子的全名，好像是叫‘椎名篝’来着。”  
“椎名……”  
“嗯。”  
“真由理的亲戚还是什么？”  
“不是那样……不，也不能说完全不是那样……  
&emsp;&emsp; 听说是真由喜的‘女儿’啊。”  
“啊啊……原来如此，nüer呢……”  
桶子用很正常的语气说了出来，让我一下子没反应过来。  
nüer么……nüer是什么词来着？  
nüer……nǚér……女儿？  
真由理的“女儿”？！  
“真由理的女——？！”  
“嘘，声音太大啦！”  
拼死把嘴里要漏出来的声音给咽了回去。  
“真，真的吗？那是……”  
“嗯。但是好像不是亲生的孩子。是收留的战争孤儿，好像是收养为养女之类的。”  
战争孤儿……到底是有着什么样的内情，才会变成这种情况……我也不可能知道未来发生了什么事，但是这种事很符合真由理的感觉。在被视为最差劲的世界线的这里，在时间的前方，至少真由理得到了“有了孩子”这一对于女性来说的喜悦。虽然由我来说这话有些奇怪，但是，怎么说……有种得到了救赎的感觉。另外她是不是有好好教育孩子这一点，也让我担心。  
“但是……为什么在这个时代，就会有真由理的女儿？”  
“好像是跟着铃羽一起，从2036年逃过来的样子。”  
“什么？”  
“好像本来是，为了任务去了1998年的秋叶原，然后在那里失散了的样子。  
&emsp;&emsp; 铃羽虽然也拼命地去找了，但是结果还是没有找到……”  
“就是说，被抛弃在1998年了么？”  
“寻找的途中，时间机器好像是要被发现了。然后实在没办法只好把篝留在那里然后跳跃了。  
&emsp;&emsp; 在那之后，以数月为单位又进行了几次小范围的移动。  
&emsp;&emsp; 用尽了各种手段还是没有办法。到2000年的时候，燃料快要耗尽了……”  
“就是说，为了完成本来的任务，于是一口气跳跃到了2010年，这么回事吗？”  
桶子点了点头。  
“但是，铃羽虽然到了‘现在’，还是没有放弃一直在找的样子。  
&emsp;&emsp; 所以说，能不能装作随便的样子去问问真由喜？”  
“我去问？”  
“大约在十年前，有没有遇到过和自己差不多大岁数的孩子之类的……”  
“啊啊，知道了。我去问问看。”  
能找的到的话，还是想去找找看。就算是养女，也是对未来的真由理来说很重要的女儿。而且，我对铃羽也有一些歉意在，做得到的话还是想尽量去帮忙。  

正好这个时候，女仆小姐把咖啡拿过来了。  
喝着咖啡，往比屋定那边看的时候，菲利斯依旧陪在她旁边。  
“那么接下来就是~让煎饼变得更加美味的魔法环节喵~”  
“魔，魔法？”  
“撒，真帆喵也请一起来~‘世界完蛋喵，阴谋喵~’”  
“……可以正常的让我开吃吗？”  
“在这里这就是正常喵~那么，还请愉快享用喵~”  
“我开动了……”  
“啊啊，真帆喵，流下来了喵！蜂蜜，要流下来了喵！”  
“欸？啊啦？”  
“嗯真是的，像个小孩子一样喵~”  
“小，小孩子……？”  
看上去很开心的样子嘛。

于是我转回桶子这边，继续刚才的谈话。  
“第一项内容知道了。那，第二项呢？”  
“嗯……这个……还有点犹豫该不该问冈伦来着……”  
“什么啊，这么见外？”  
“果然，还是不要说比较好吧……”  
独自嘟哝着什么，一边又一副欲言又止的样子。这么犹豫不决，对桶子来说还真是少见啊。  
“说说看吧。不想回答的话，我会拒绝的。”  
“嗯……那就……”  
桶子开始操作手机。然后我的手机响起了消息提示音。  
哦？RINE吗？桶子发来的？明明就在眼前？  
我盯着桶子，他则用眼神催促我赶紧看RINE的消息。  
为什么要特地发消息……这做法简直跟桐生萌郁一样。  
『从现在开始就是地下兼职相关的话题了，所以就拜托用这个了』  
“秘密的打工指的是——”  
“嘘！”  
桶子阻止我继续说下去，指了指手机。看来是要用RINE来当做交流手段的样子。  
和刚才的话题相比，还更不能让人听到的程度吗？  
「地下兼职，是你很得意的黑客技术之类的吗？」  
『嘛，就是那么回事  
&emsp;虽然这样说，我们小组也不全都是干些违法的工作  
&emsp;给厂商和银行搭建线上系统，还有服务器的构建和运维一类平常的工作也在做  
&emsp;还有解析病毒然后制作杀毒软件，还原重要数据和开发新型加密技术什么的」  
「也就是……所谓的SE（软件工程师）吗？」  
『还没有专业到那种地步啦  
&emsp;但是我们姑且还是个在业界小有名气，会从世界各地接到委托的小组哦  
&emsp;我的称号则是叫做“DaSH”』  
「这是什么的缩略？」  
『这我就不能说了』  
「为什么？」  
『之就是不能说』  
「不过我不觉得能在你的工作上帮上什么忙啊」  
『冈伦你……和牧濑红莉栖关系很要好吧？』  
「嗯？为什么这样问？」  
『我想了解一些关于牧濑氏的事情。和我现在手头的工作遇到的瓶颈有关系』  
「手头的工作？那是什么？」  
“抱歉，果然还是算了……”  
桶子直接这么说着，想要把手机收回去。  
“等下等下。这里就这么算了的话，我会在意得晚上睡不着的吧。”  
“但是……”  
“别介意了。这样反倒比较让我为难。”  
“我知道了……”  
小声嘟哝了一句以后，桶子又开始在RINE上发起了信息。  
『就是最近，兼职的地方拿到了笔记本电脑和硬盘  
&emsp;都被很严密地全盘加密了，现在处于被锁住没有密码就无法启动的状态  
&emsp;当然，把硬盘取出来放在别的电脑上也是没有办法读取的  
&emsp;客户已经找过很多公司，貌似都没办法的样子。于是就被介绍到我们这儿来了』  
「那么厉害的加密么？我听说就算是全盘加密，这方面的专家也是可以解除的」  
『但是对于这个，我只能说完全不可能  
&emsp;要问为什么的话，因为这个加密软件是我们写的』  
「哈？你们写的？那样的话，你们自己还能解不开吗？」  
『我们想的是，既然要加密，如果不到类似做不出解毒剂的毒药那种水平就没意义了』  
「也就是说你们也没有解密的方法？明明是自己做出来的东西？」  
『Exactly  
&emsp;如果我们能解谜的话，那也就是说，  
&emsp;和我们同样级别的黑客也都可以的吧？那样的怎么看都不行吧常考』  
「原来如此」  
『“超级嗨客乙”什么的，不准说！ヽ(`Д´)ﾉ』  
「我还没说吧喂！  
&emsp;不过，这和红莉栖有什么关系吗？」  
『笔记本电脑和硬盘的原主人就是  
牧濑红莉栖』
什么……？  
红莉栖的……遗物的意思么？  
差点被直接开口问桶子的冲动所支配，好不容易还是忍住了。  
『因为客户的表现还是有点可疑  
&emsp;于是就试着访问了一下电脑厂商那边记录的用户数据  
&emsp;至于怎么访问的就不要问了  
&emsp;然后就发现记录上是牧濑氏的名字  
&emsp;住址什么的也已经确认过了，就是本人没错』  
「拿电脑到你那边去的客户是谁？红莉栖的电脑为什么会在他们手上？」  
『抱歉。按规定不能说的』  
「是俄罗斯人吗？」  
『哈？并不是。为什么是俄罗斯？和中钵有关？』  
「没，不是的话就没事了  
&emsp;于是，你想从我这知道什么？」  
『线索之类的吧  
&emsp;你知道有什么牧濑氏可能会用作密码的短语吗？  
&emsp;暴力破解是不可能的。也就是说，只能通过笨办法来找了  
&emsp;和牧濑氏有关的纪念日，住址还有电话号码之类的全部都试过了  
&emsp;嘛，虽然知道她肯定不会用那么简单的密码就是了  
&emsp;其他方面的话，脑科学相关的常用单词，她发表的论文里频繁出现的词语，  
&emsp;这些数据也已经收集完成了  
&emsp;现在正在收集和私人生活有关的关键词』  
呼……  
有一种重要的故人被挖坟了一样的感觉。  
而且，和红莉栖私人生活有关的关键词能想起来些什么呢？  
栗悟饭和龟波功？  
My Fork？  
还是说难道是，和父亲有关的什么？  
……  
一旦这么回想和红莉栖相关的那些回忆，无论如何，都会同时联想到她临终的那一刻。  
我慌张的中断了思考。  

“抱歉，能给点时间吗？让我一下子我也想不出来。”  
“嗯，了解。无论想到点什么都可以。  
&emsp;&emsp; 而且也不是强制性的，想出来的要是不想说的话也没关系。”  
“啊啊……”  
我叹了口气，把已经冷掉的咖啡一饮而尽。  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0022) | [home](../../) | [next→](./0024) |
