> <big> **双体福音的契约 - 06** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/24 ] 冈伦邀请比屋定和教授参加圣诞派对。  

“冈伦！今天，要在LAB开圣诞派对这件事说过的吧，有好好的记得吗？”  
电话那边真由理的声音，听起来正在兴头上。  
“啊啊。当然了。”  
当然是了。真由理为了这一天早就开始准备了，应该是非常期待吧。  
“怎么样呢？能来吗？”  
“能啊。6点开始是吧？”  
“嗯~现在，在大学？”  
“没，在和光市。在认识的教授的，应该是研究室的那种地方叨扰着。”  
“呼欸欸~和光市……”  
这家伙，绝对连和光市在哪都不知道吧。  
“赶得上吗？”  
“不要紧的。”  
“那就好。等你哦~”  
突然，从话筒那边真由理声音的远处，突然传来了其他女孩子们的声音。  
吹雪：“冈伦~女孩子全部都穿上圣诞装等着了哦~”  
菲利斯：“冈伦~等你喵~”  
绹：“在，在等……你！”  
吹雪：“来啊，琉华君也是~”  
琉华：“欸欸？！我并不是女……”  
枫：“琉华君也在Cosplay哟~”  
琉华：“不，不好意思！马上脱下来！现在马上就脱下来……！”  
由季：“啊啦，真是可惜，明明这么合身的。”  
“真是热闹啊……”  
“欸嘿嘿~现在正在绝赞准备中~”  
吹雪：“真由喜她啊，现在穿着超级迷你裙版的圣诞服，非常非常可爱的哟~  
&emsp;&emsp; 顺便一提，胖次的颜色是粉色da☆ze！”  
“呼哇！吹雪酱你在说些什么啊！！”  
“哦……”  
“那，那个……对不起呢，让你听到了奇怪的话。总而言之，等你哦~”  
“啊啊……”  
“那，待会儿再说吧~”  
派对现场的LAB，看起来已经是祭典一般的状态了。女孩子们那样聚在一起，聊天也会越聊越起劲的吧。琉华子……作为唯一的男生，加油啊！  
一边苦笑着，一边收起了手机。  

“真热闹啊。”  
见我已经结束通话，比屋定向我搭话。事实上这里一直就只有我和比屋定两个人而已。  
“其实，今天和朋友们约好要开圣诞节派对的。”  
“嗯，那样说的话，确实已经到了这种时候了啊。”  
“你好像对这类事不是很在意呢。”  
“特别是来了这里之后。平常嘛一直都待在这里，最近遇到的人的话，也全都是警察。”  
在比屋定苦笑着回答时，我稍微张望了下房间。四处空落落的，鸦雀无声，与电话那头发出喧噪声的LAB形成了对比。这里和第一次来的时候相比几乎没有多大变化。总之，在这里工作的仍旧只有比屋定和雷斯吉宁教授。并且教授好像也借着来日本的机会，要和很多研究者们见面，经常不在的样子。也难怪现在的比屋定过着和家里蹲别无二致的生活。而且，嘛，研究者的话一般也就是这样的吧……  
“可以的话，比屋定也一起来吧？”  
一直遇到那种事情，消遣应该是很有必要的。  
“我？用不着为我操心。能够像这样一个人做研究，是很轻松的。  
&emsp;&emsp; 毕竟不用为人际关系而烦恼。”  
“这样啊。”  
红莉栖也说过类似的话呢。红莉栖……  
“比起这些，快点进入正题吧！”  
对了，我今天特意来找比屋定，可并不是为了聊家常的。  
“刚才你说过想和‘红莉栖’道歉，为此才来到这里，对吧？”  
“嗯，是的。”  
“为什么？”  
“一个人的话，不大好意思说出口。”  
“那么就是说想让我来仲裁咯？”  
“就是这么一回事。”  
“你真是个奇怪的人。”  
比屋定的反应让我很意外。有这么奇怪吗？  
“最后一次说话的时候，真的是过于动摇的我的错，很强硬地打断了她。  
&emsp;&emsp; 以她的性格来看，确实会生气的吧——不，肯定生气了。  
&emsp;&emsp; 因为和她半吊子的联系，而24小时一直被看不见的压力压得喘不过气……  
&emsp;&emsp; 请你考虑下这样的我的心情啊。”  
虽然是雷斯吉宁教授考虑到过的结果，但对我来说，可能把访问权拿走的话会比较轻松吧。  
“用不着那么害怕吧……‘红莉栖’也不会主动来联系你，应该有这么说过吧？”  
“虽说是这样……我也不想变成像赌气而不联系之类的那种事。”  
α世界线发生的那种事，已经不想再看到了。因为，在α世界线，我到最后都没能确认，红莉栖在最后的时刻想要传达的究竟是什么。  
“噗……嘛算了。不管是仲裁还是什么都会做的，所以快去做你的事吧！”  
“帮大忙了。”  
“因为是难得的平安夜，所以说些应景的话什么的如何？”  
“啊，是啊……”  
就算这么说，也想不到有什么算是应景的话。  
“怎么了？快点登录吧。  
&emsp;&emsp; 教授说过的，登录权限还保留着。  
&emsp;&emsp; 只要按下那个图标，就随时能联系上了。  
&emsp;&emsp; 你一直这么盯着手机，也没什么用啊。”  
“我……我知道了。别催我啊。”  
可以说是麻烦了，但是在比屋定推动下我终于又一次按下了那个图标。

“……！？等下……  
&emsp;&emsp; 你……居然又打电话来了？  
&emsp;&emsp; 啊？干、干什么？有什么事？”  
额，这家伙现在毫无准备呐。  
“哟……”  
“嗯……”  
“……”  
“您好，冈部伦太郎先生。  
&emsp;&emsp; 找我有什么事吗？  
&emsp;&emsp; 不是已经不想和我说话了吗？”  
“不是……这个……”  
我的眼睛看向比屋定，向她寻求着帮助。  
“‘红莉栖’，他有一些话要说，所以请稍微听一下。”  
“我也没说不听呀。只是想确认一下，冈部先生是不是已经不想和我交谈了呢。”  
哇啊啊……果然在和我闹别扭……  
“好了，快点说啊。”  
“啊……啊啊。”  
我首先深呼吸了一下，同时双手握紧手机放在眼前——  
“是我不好。”  
我微微躬身并低下了头，作出诚恳认错的姿态。  
“明明是你在陪我，我却辜负了你的好意。  
&emsp;&emsp; 并且在这之前，说到最后的时候，急急忙忙地打断了你。  
&emsp;&emsp; 这件事我也真的觉得自己很失礼。  
&emsp;&emsp; 是因为想起了自己以前的一些事，然后脑子就变得十分乱。  
&emsp;&emsp; 但是，这并不是因为你的原因。  
&emsp;&emsp; 在辞去测试员一职之前，想着至少也要和你道一声歉。  
&emsp;&emsp; 就是这些。”  
“噗……”  
和刚才的比屋定一样，“红莉栖”也忍不住笑了出来。  
“这些话……当真的吗？”  
“什，什么嘛，我明明很认真的在道歉的说，竟然笑我……”  
“但是你看，我可是人工智能呀。  
&emsp;&emsp; 明知如此，却摆出那样老实的表情，认真地和我道歉什么的……  
&emsp;&emsp; 在这之前，你也说过和我说话是一件很害羞的事对吧。  
&emsp;&emsp; 真是奇怪的人呢。”  
向人工智能义正言辞地道歉什么的……这是，奇怪的事吗？  
算是吧……  
“算啦，老实说虽然有点小失望，我会重新考虑的。  
&emsp;&emsp; 如果接受了我提出的交换条件，那就一笔勾销。”  
“交换条件是指？”  
到底会让我做什么呢？虽然只有一股不好的预感……  
“我知道了。那个什么条件什么的，说吧。”  
“今天，现在，请约真帆前辈去吃晚饭。”  
“……哈？”  
“哈？”  
比屋定也一样，和我同时瞪大了眼睛。  
“等等，‘红莉栖’！我还以为你要说什么呢！”  
“您知道今天是什么日子吗，前辈？”  
“平安夜。”  
“就是这个意思。”  
“到底什么意思啊！？”  
“那么冈部先生，条件你是接受还是不接受呢？”  
这家伙，为什么眼睛这么闪闪发光啊。  
“我知道了啦。  
&emsp;&emsp; 比屋定小姐，刚才说到的派对，现在正式邀请你。希望你务必要来。”  
“派对？”  
“朋友们一起，要开圣诞派对。”  
“我说的不是这意思啊……
&emsp;&emsp; ……等等，但是突然要两个人单独相处可能会比较困难……  
&emsp;&emsp; 反过来这样应该会比较好吧。”  
“‘红莉栖’，再开这种玩笑的话，我可是会生气的哟！我是不会去什么派对的。”  
“那么，我也就不会原谅冈部先生了哦？”  
“比屋定小姐……拜托了。”  
“为什么会变成这样啊……”  
“我这可是为了前辈好而在操心啊。”  
“你啊……退一步说，今天我还要等教授回来之后和他作报告——”  
“*Yo! Rintaro! Maho!* 在说什么呢？”  
在这绝妙的时机，雷斯吉宁教授回来了。  
比屋定突然变成放下心来的表情，把自己桌上的文件夹打了开来。  
“欢迎回来，教授。这是今天汇总出的一些数据——”  
“*Maho，stop!*  
&emsp;&emsp; 两个人待会不出去玩玩吗？难得的平安夜呢。  
&emsp;&emsp; 工作都放一边，去吃点东西吧！  
&emsp;&emsp; 还是说，有先约了呢？”  
“教授，nice！  
“嗯……？”  
比屋定像是被打垮了，变回一幅认命的表情；“红莉栖”则是因为接到了绝佳的助攻而兴奋地叫出声来，弄得雷斯吉宁教授一脸疑惑。于是我只能负担起解释的角色：  
“那个，教授？我的朋友们一会儿会开圣诞派对，可以的话请一起——”  
“太棒了！请务必让我也参加！”  
没等我说完教授就立刻就答应了。  
“当然，*Maho* 也会去的吧？”  
“啊……真是的……”  
这一刻，比屋定的退路完全没了。  
“就这样决定了呢！”
红莉栖”从画面中向我投来了玩味的笑容。  
真是了不起的策士。红莉栖也有像这样淘气的一面啊。  
“喂，冈部。”  
突然之间被“红莉栖”这么称呼，我有点吃惊。  
“谢谢你对这样的我还很认真的道歉。很开心哟！”  
“啊，没事……”  
“如果愿意的话，不论何时都可以来找我说话。只是消磨时间的话，我会陪你的。”  
“嗯……愿意的话……呢。”  
“那么就这样，再见。真帆前辈就拜托了。”  
“‘红莉栖’！”  
“嘿嘿~”  
“红莉栖”挂断电话之后，我的心里超出想象的轻松。  
果然，我心底里，是很喜欢牧濑红莉栖的……我再次深刻地感受到。  
“但是，向人工智能道歉这种事，有那么奇怪吗？  
&emsp;&emsp; 我的朋友——之前在 *MayQueen* 里介绍过的那个家伙——  
&emsp;&emsp; 一直对二次元的女孩子们下跪之类的……”  
“这、这种精神……对我来说有点……”  
糟糕，不小心冷场了。例子举得太糟糕了。  
“那个，总之，多亏了比屋定小姐，帮大忙了。”  
“和‘红莉栖’的交换条件什么的，没有必要规规矩矩地去遵守哟。”  
“嘛，但是，教授也十分想去的样子。”  
从我的话中，仿佛能看到教授开朗露出的洁白牙齿的笑容。  
“并且，也因为和‘红莉栖’约好了呀。”  
“你啊，真是奇怪呢。”  
这样说的同时，比屋定也无奈的笑了。  
好像变得想要去派对了的样子。


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0023) | [home](../../) | [next→](./0025) |
