> <big> **双体福音的契约 - 09** </big>  
> 1.129848  
> [ 2010/12/24 ] 圣诞派对（下）交换礼物，星之奏名字引发跳线。  

开始吃饭后过了大概一个小时。期间我也找机会联络了“红莉栖”，虽然一开始还是用无语的表情说着“比起我这边你更应该好好陪着真帆前辈！”但是听到我祝她圣诞快乐之后，表情明显变得惊喜且羞涩，丢下一句“圣……圣诞快乐！这下满意了吧？”而后匆忙挂断了电话。在大家的食欲都已得到满足以后，菲利斯慢慢地拍手示意大家看向她。  
“那么那么，大家喵~正好热闹的时候，我觉得差不多是时候开始交换礼物了喵~”  
“我们，没有准备什么很合适的礼物……”  
比屋定和教授从和光市到这里来的途中，在堂吉诃德那花了大概10分钟左右选了礼物。  
“没事的，这样就很好了喵！”  
“我……什么都没带……”  
“铃羽那份的话，我跟真由喜已经准备好了。”  
“真由喜选的~”  
“这样啊……不好意思。”  
“不用在意也可以DaZe！”  
“也可以Da☆Ze~”  
模仿着桶子的口癖，真由理从手提包里拿出两个包裹放在桌子上。桶子手里拿着的礼物也是同样的包装，应该是在同一家店一起买的吧。关于这方面，我事先从真由理那里听到，这是“作战的第二阶段”。今天晚上除了要让铃羽展开笑颜之外，还要让桶子跟由季的关系也有所进展，真由理是这么计划的。  
“交换礼物的方法的话，想了很多，最后还是用抽签的喵！”  
菲利斯将所有人的礼物集中到了一起，然后把它们都贴上了带编号的小标签。  
“喵~喵喵~~♪”  
一捆一次性筷子随着声音被高举起来。  
“这个是~真由喜在今晚准备用来国王游戏的东西喵！”  
“哇！不要说出来啊，菲利斯酱！”  
“喂，真由理……国王游戏那种东西，是联谊的时候才玩的啊……”  
“我知道的啦~只是稍微搞错了而已……”  
“嘛，被女孩子命令什么的，我这边是最喜欢的了！”  
“桥田先生，真的是个Hentai先生的呢。”  
除了吹雪棒读一般的吐槽，其他人自动过滤了桶子的变态发言。  
“于是，被真由喜稍微搞错了的这些一次性筷子，就决定拿来抽签用了喵！  
&emsp;&emsp; 抽中哪个编号，就可以拿到对应的礼物喵！”  
菲利斯将筷子弄混之后，分别走到每个人那里让大家抽签。  
真由理的作战，菲利斯也参与其中。事实上，真由理跟菲利斯之间明显在用眼神和小动作在互相传递着信息。在大家还被蒙在鼓里地进行着抽签的时候，由季和桶子的礼物已经被单独拿了出来进行了标签交换的工作。搞得那么明显，我都担心会不会被由季发现。  
“大家都抽好签了喵？那么就开始分发礼物了喵~要大家都拿到了礼物才可以打开喵！”  
琉华子：“好激动啊~”  
绹：“会抽到什么呢？”  
菲利斯和真由理按照编号把礼物分给大家。所有人都拿到了以后，一起开始拆起了包装。  
“噫？！”  
第一个发出奇怪声音的是绹，盒子里突然就蹦出了个骷髅头。  
“啊！这个很酷吧？是皮带扣哟，绹酱。戴着去学校的话我觉得一定能很受欢迎的！”  
“谢……谢……”  
完全把绹吓到了啊，琉华子……  
同情着绹的同时，我也把自己手里的礼物给打开了一看——  
“咕！？这是谁的……”  
设计得很可爱的盒子里，装着一个纯白透薄的纱质布料一样的东西，布料上到处都点缀着粉色的小蕾丝蝴蝶结。  
“这，难道是……”  
正在我怀疑的时候，准备这份礼物的元凶——吹雪凑了过来：  
“嗯？啊啊，到冈伦那里去了啊！  
&emsp;&emsp; 就这样当作礼物送给真由喜也可以哟~”  
“怎么办得到那种事！”  
“为了冈伦的话，她肯定会很开心的穿起来的！”  
“为什么会变成这种话题……”  
“什么什么？真由喜怎么了？”  
听到自己的名字，真由理表现出兴趣。  
“欸？这个是……什么呢？”  
“情趣睡衣哟，真由喜~而且是超级可爱性感的款式~为了冈伦穿起来吧？”  
“唔欸欸欸~？”  
“这怎么能行啊……”  
“那么，冈伦先生自己穿的话……也是可以的哟？”  
“这……这个还给你。自己怎么开心怎么穿吧！”  
我有些强硬地，把情趣睡衣塞回到吹雪的手中。  
“那，要和我交换吗？”  
作为交换，吹雪把自己拿到的礼物递给了我。包装已经拆开，盒盖也已经打开了。我下意识地看了下里面。是一套粉红色的性感内裤和胸罩。依然是透透的那种。  
“呃……”  
“啊，那个是我拿来的礼物……要是能让真由理酱穿的话我会很开心的。请~”  
这次是枫。  
“唔欸欸~？”  
“你们难道就只有这样的想法吗……”  
“真，真由喜的话，已经拿到了冈伦的礼物了，所以不用了！”  
或许是因为青梅竹马的缘分，抽到我的礼物的是真由理。顺带一提，我准备的是，金块形状的巨大的巧克力。就是在堂吉诃德的聚会商品专柜卖的那种。但是貌似吹雪和枫正一脸鄙视地看着我的礼物和我本人。  
“冈伦先生啊……你就没有，什么其他的选择么？”  
“真烦啊！聚会上这种东西会受欢迎——这是杂志上写的。”  
“不……才没有这回事。嗯。”  
“没有呢……”  
“什么……”  
没有，吗……明明写着选这个肯定没错的……  
“真由喜很开心哟~因为，是金块哟？这种东西一辈子都摸不到的哟！”  
“唔唔……好孩子啊，真由喜~”  
“真是个好孩子呢……我摸我摸~”  
吹雪和枫稍微带着点同情意味，但是又很怜爱地摸着真由理的脑袋。  
总觉得……像是我这边的错呢……  

“那么，下一个我来打开看看啦！”  
由季如此宣言，开始打开手边的礼物。  
“哇……！”  
拿出来的是一个可爱的木制八音盒。打开盖子，里面有一个铁皮小人跳舞的设计。  
吹雪：“超级可爱！”  
枫：“好棒……”  
琉华子：“真浪漫！”  
绹：“真好啊……”  
女性阵容里传来阵阵感叹。  
但是琉华子是男的！  
的确是女孩子收到了会开心的东西呢。在这个女生比例高的派对，选这种类型算是很有品位了。不如说，我就应该选这种东西的才对……虽然这么想，不过最初的我就完全没有考虑过把八音盒当作礼物呢……  
“这个，到底是谁的礼物喵？”  
菲利斯……语气太刻意了吧……  
“啊，那个……是我……”  
桶子羞怯地举起了手。  
由季：“欸？！”  
吹雪：“唔欸欸！？”  
枫：“啊啦呐~！”  
绹：“桶子叔叔，真了不起呢！”  
铃羽：“嗯~？挺能干的嘛，哥哥。”  
除了事前就知道里面东西的菲利斯和真由理以外，所有人都发出了惊讶的声音。  
“这是，桥田先生的呢。”  
“怎，怎么样啊？虽然是我听了真由喜的建议选的……”  
“好棒……多谢了！我会很爱惜的！”  
由季把八音盒抱在胸前，看来是打心底里感到喜悦。  
“啊……？”  
忽然，由季一副不可思议的表情看着礼物盒底，然后开始坐立不安起来。  
“那个，不好意思，我，稍微离开下……”  
由季从座位上站起来，抱着礼物盒慌慌张张地进了洗手间。看来是发现了暗藏其中的“特殊设计”了吧。根据之前真由理的情报，那里贴有桶子亲笔写的——真由理伪造的——信，内容是电影约会的邀请，也就是所谓的情书一样的东西。不知道现在的由季究竟是什么样的反应呢？再看另一位当事人桶子，打开了自己收到的礼物查看了内容，也露出了困惑的表情。他抽到的礼物是菲利斯的，这让他打开之前一直处于兴奋不已的状态，不过现在已经完全静止了。同样根据真由理的情报，应该是两张电影票。“用于和由季约会”，貌似这样的指令书也一同放在了里面。感受到桶子疑问的视线，菲利斯回了一个单眨眼，似乎是在说“加油喵”……  
菲利斯抽到了真帆今天在堂吉诃德买的古怪的玩偶；琉华子抽到了雷斯吉宁教授也是从堂吉诃德买的小型遥控直升机；教授则收到了綯准备的可爱的12色蜡笔套装；然后铃羽得到了似乎是由季亲手织的手套，还特地戴上给我们看，并露出了开心——却含着一些寂寞——的微笑。  
“铃羽，真好呢。”  
“嗯……话说，哥哥你抽中了什么？”  
“这个……”  
“嗯？”  
察觉到自己中了套路的桶子，眼神明显开始飘忽起来。另一方面铃羽似乎理解了状况，带着温柔的表情轻轻拍了拍父亲的后背。  
“不是很好吗？上吧！”  
“什，什么啊？连铃羽也……”  
“因为，看着你们两个人太着急了啊。”  
“可是……我从来没有试过现实的约会……”  
“母亲好像也是这样哟。”  
“欸？是吗？”  
“嗯。”  
“这，这样啊……”  
这时，由季从洗手间回来了，步伐相当不稳。虽然回到了座位上，还是冷静不下来扭扭捏捏的，吃着桌上的点心，偶尔瞟一瞟桶子那边。目前看来，电影票作战似乎进行得不错。太过关注的话，计划可能会暴露，所以现在尽量装作不知道会比较好。  

“啊！真由喜准备的八音盒，到了真帆小姐那里了呢~”  
看见比屋定手里的八音盒，真由理兴奋地说着。八音盒整体设计成熊的形状，上好背后的发条后手脚和嘴巴会一动一动的发出声音。与刚才由季抽到的款式完全不同。  
“我真的可以收下这么棒的礼物吗？”  
“没问题的哟~请吧请吧~”  
绹：“什么样的音乐？我想听！”  
琉华子：“是啊，我也想听听看呢。”  
于是比屋定咯吱咯吱地扭动发条，枫很细心地把热闹的BGM关掉了。  
“好了……”  
真帆放开发条的同时，八音盒独有的，虽然是金属质感却很温柔的音色播放了出来。喧闹的气氛慢慢变得舒缓起来，LAB里开始充满惬意的放松感。八音盒的音符悄然地在我们耳边流动，让人陶醉其中。  
“真由喜呢，最喜欢这首曲子了~”  
琉华子：“我也是。”  
绹：“感觉心里变得暖呼呼的呢！”  
真帆：“嗯，是呢。”  
“啊，对了，是这首曲子啊。”  
铃羽忽然想到了什么站了起来。  
“由季小姐，你看，你还记得吗？”  
“欸？什么？”  
完全心不在焉的由季，忽然被铃羽搭话，很明显的手忙脚乱的样子。  
“我睡着的时候，由季小姐在这里唱过这首歌的吧？”  
“啊啊，这么说来确实。”  
“嗯，的确就是这首曲子来着。”  
铃羽眯起眼睛，像是在怀念着什么。  
“呐，真由姐，这首曲子，叫什么名字？”  
“那个呢，这首曲子叫——”  
真由理正要说出口，就在这个时候——

突然之间，世界扭曲了。
“唔呃……！？”  
我因为那仿佛贯穿身体的强烈“违和感”，忍不住发出痛苦的呻吟。  
周围的事物摇摆不定——眼前幸福聚会的风景，宛如海市蜃楼一样摇曳起来。  
这，这是！？难道……怎么会？！  
好像远处，一声巨大的响声响起。无法聚焦的眼睛勉强地转向那个方向，看见吹雪撞翻了桌子倒在地上。枫和菲利斯惊慌地叫着吹雪的名字，迅速跑了过去。  
然而，这画面宛如看着水中的场景，摇摇晃晃模糊不清，而且影像也逐渐变得慢镜头一般。声音也渐渐离我远去。不管怎么伸手也碰不到任何人，任何东西。时间和空间变得支离破碎，连一切物质的“自我”主体性都渐渐崩坏。就是这种令人不快的感觉。  
这——这个感觉是——！  
我知道的，也一直不愿记起的，已经体验到厌烦的可怕现象。  

这个是——  
*Reading……Steiner……*！？  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0026) | [home](../../) | [next→](./0028) |
