> <big> **零化域的缺失之环 - 03** </big>  
> [ 2010/11/23 ] 研讨会后半程，介绍Amadeus系统。以及会后晚宴雷斯吉宁教授邀请冈伦成为测试者。  

“『Amadeus』系统。”  
一边说着，比屋定真帆一边退到了墙边。  
随着雷斯吉宁教授的示意，这次投影仪上放出了电脑的画面。然后，响起了一个声音：  
“各位，初次见面！”  
“……！”  
会场中想起了比之前更大的骚动。只是，与其说是吃惊，不如说是和疑惑更加接近。  
因为画面上显示出来的，是一直担任翻译的比屋定真帆的精巧3D模型。  
“顺便一提，这是在电影中很有名的德林克工作室所做的模型。” 站在墙边的比屋定真帆加以解说。  
“关于声音，是以我的声音样本为数据库，由日本的YAMANA所做的。”  
这……竟然是CG？看起来和照片没有两样。  
教授对着电脑说了些什么，随后，投影仪上放映出的比屋定真帆的3D模型开始说话。  
真帆（Amadeus）：“我叫比屋定真帆。准确来说，我是从78小时22分钟前的比屋定真帆身上派生出来的的存在。”  
仔细听的话，好像还是可以听出来一点点不自然的感觉。但是比起迄今为止的合成声音来，远远更加接近人的声音。  
真帆（Amadeus）：“从刚才起，我就在听着各位的疑问了。  
&emsp;&emsp; 我真的很疑惑，教授为什么不快点想大家介绍我呢？  
&emsp;&emsp; 从以前就有点觉得，教授这人真有点坏心眼呢。”  
“就是啊！”   
站在墙边的比屋定真帆点着头表示同意，配合着画面中的比屋定真帆一副稍稍有些生气的表情。  
雷斯吉宁教授则依然只是一副清爽的笑容。  
在我面前究竟在发生什么事情，话说回来，这为什么会是最下功夫的项目？不仅是我，听众之中也没有能够理解的。  
真帆（Amadeus）：“在座的各位都有着同一个疑问——  
&emsp;&emsp; 将人类的记忆数据化取出、保存，还将这数据活用，  
&emsp;&emsp; 这种事真的办得到么？  
&emsp;&emsp; 那么我究竟是什么呢？  
&emsp;&emsp; 我，拥有从78小时23分之前的比屋定真帆脑内提取的记忆，以此数据为基础来行动。”    
什么？
教授又很快的说了些什么，并催促 “画面中的比屋定真帆” 翻译。  
但是，她——话说不知道是不是应该称呼“**她**”——犹豫了一下，随后闭上了嘴。  
另一边，在墙边站着的真正的比屋定真帆也是几乎同样的反应。  
真帆：“教授！你刚才那——”  
真帆（Amadeus）：“教授，刚才的发言，我能当作性骚扰向大学控诉吗？”  
雷斯吉宁教授看到这副样子，愉快的反击回去。两人说着流利的英语，半数以上的听众都不能够理解对话的意思。  
一副没办法的样子，在墙边的比屋定真帆重新握起话筒：  
“诶，教授呢，那个...对我—不—对依靠我的记忆而运作的这个『Amadeus』，说了‘试试回答些问题吧。’  
&emsp;&emsp; 那个…我到—那个—什么时候还跟爸爸一起洗澡—什么的……  
&emsp;&emsp; 初恋是什么时候的……什么都好好回答起来——嗯……”  
真帆（Amadeus）：“啊，已经不用继续翻译了！很害羞欸，能消停下吗！这些问题我都不会回答的！”  
教授接着说了些什么，随后CG的比屋定真帆哼的一下面向一旁。  
真帆（Amadeus）：“信用卡号码什么的，更是无可奉告！还有，一周前穿的睡衣的颜色怎么可能记得啊。”  
这个问答……是在搞什么啊。  
这对话太过自然，我一下子还没明白过来。  
这不是很了不起的事情吗？和普通的人工智能明显不同，我有这样的感觉。  
“**不能回答事先输入好的信息**”，并且理由竟然是“**因为害羞**”？  
是因为这次的展示所用的程序是被设置成对这种特定的问题会做出相应反应的程序吗？  
这种徒有其表的程序倒也不是没有可能……但如果这不是实现编辑好的程序的话————  
周围的人也好像开始明白过来，窃窃私语的声音逐渐向着吃惊变化着。  
真帆（Amadeus）：“喂，我说啊，也该对这个爱恶作剧的小鬼做点什么了吧！  
&emsp;&emsp; 虽然我知道他想要我表达什么，但总之太害羞了！”  
比屋定真帆的副本向着本体抗议道。不知为何，我产生了一种这是双胞胎姐妹在对话的错觉。  
“嗯，不是恶作剧的小鬼。雷斯吉宁教授因为爱搞怪所以这会很难好好说明下去，为此就由我来解释。”  
比屋定真帆从墙边离开，站在了教授旁边。  
“相信各位已经了解到了。『Amadeus』呢，  
&emsp;&emsp; 是能**自我判断什么是自己能说的和不能说的**，或者**想说的、和不想说的**。  
&emsp;&emsp; 而我们没有对Amadeus的言行编入过任何程序。  
&emsp;&emsp; 她，是从我给予的记忆中进行自我判断，自律性的采取了刚才的行动。”  
接着比屋定真帆的话，画面中的**她**继续说明。  
真帆（Amadeus）：“然后，这也因此与之前所说的医疗方面的应用有所冲突。在我们研究所中也颇有分歧……  
&emsp;&emsp; 我，会在不知不觉中忘却无用的情报。  
&emsp;&emsp; 不如说，是**无法从记忆中取出**了。和大家一样。  
&emsp;&emsp; 比如，一周前所穿的睡衣的颜色，明明应该知道的，但我现在却无法回忆起来。  
&emsp;&emsp; 因为这类情报，是与生存无关的，这点也与大家一样。  
&emsp;&emsp; 就像这样，『Amadeus』的记忆的输入输出与人类非常相近。”  
“这对我们来说也是令人惊讶的结果，还处于不断的反复研究的中途，详细内容还未能分析出来。”  
真帆总结道。雷斯吉宁教授终于把话筒拿到嘴边，以便让真帆翻译，一边继续着话题。  
真帆（同传）：“还有，让我们吃惊的是，『Amadeus』会有意识的采取说谎的行为。  
&emsp;&emsp; 这并不是某种原因的问题跟疏忽，是她故意为之的。  
&emsp;&emsp; 说谎，也是人类在于他人进行沟通时所采取的一种手法。  
&emsp;&emsp; 『Amadeus』也是，会对输入的记忆进行自律性的探讨。  
&emsp;&emsp; 有必要的话，能为自己或他人而冷静的撒谎。”  
真帆：“教授，请不要说些会让人误解的话——  
&emsp;&emsp; 撒谎不可能会有冷静淡然的，就算是我也会受良心苛责的。”  
雷斯吉宁：“*I'm so sorry. And……*”  
在这里，雷斯吉宁教授停了下来，看起来有些犹豫。  
而比屋定真帆并没有显出吃惊的样子，可能她知道教授犹豫的原因吧。  
然后教授突然干脆的继续讲述，比屋定真帆也像是什么都没有发生过一样继续翻译。  
真帆（同传）：“就像这样不断进行验证，最终我们设想到——  
&emsp;&emsp; 『Amadeus』会不会向人类一样孕育出自己的灵魂呢？”  
我吃了一惊。灵魂？这样连定义的都模糊不清的词语，由脑科学研究的最高权威说出来没问题吗……？  
真帆（同传）：“这才是，**真正意义上的人工智能**。”  
会场内一下子静了下来。而后马上，许多人像是要马上开始和教授讨论一样自己讲了起来，研讨会一时间陷入大混乱。  

我能潜入ATF结束后的慰问会，还多亏了井崎的介绍。由于井崎说，“这是要穿礼服的正式晚宴，好好穿上你的正装来。” 我还特意跑回家去换了衣服。我为了参加晚会下了这么大功夫，井崎也第一次向我介绍了一线的研究员们。理化学研究所、宇宙航空研究开发机构、物质构造科学研究所等等。但他马上就为了推销自己跑到别的大学教授那里去了，完全把我放置在一边。  
正巧这时，桶子发来短信。  
桶子：“party，太羡慕了！土豪不可原谅！”  
“你也来帮忙就好了。”  
桶子：“真麻烦。”  
“那么就别抱怨。”  
桶子：“但是，party真让人羡慕啊，有很多土豪的妹纸吧？”  
“基本都是男人，很多年长的研究者。”  
桶子：“冈伦……加油。”  
“你太容易懂了吧。”  

我来这里的目的是为了接近雷斯吉宁教授，但是现在他被许多有名的研究者包围，实在不是我一介学生能靠近的氛围。所以我只是站在墙边，一直在把料理往嘴里塞。说实话，味道什么的我一点也没尝出来。带着微笑补充食品的服务员很快地把空瓶子拿走，我没办法只好一直喝着新的饮料。胃已经涨起来了，不太好受。这简直像是在另外的世界发生的事情。  
“果然，这种地方很不适合啊……”  
“果然，这种地方很不适合呢……”  
我在自言自语的同时，听到附近的一位女性说出了完全相同的话。我吃惊的看向发出声音的人，对上了视线。  
真帆：“啊啦，是你？”  
为什么中学生会在这里？我一瞬间这样想到，但很快注意到是比屋定真帆。  
和站在讲坛上时是同样的打扮。在这种场合都穿白大褂，简直和从前的我一模一样。  
真帆：“那个，你是——”  
只有比屋定真帆，明显和现场不搭调。要说为什么……就是因为还是穿着白大褂的样子。  
“请问为什么……是白大褂？” 我忍不住问了出来。  
真帆：“姑、姑且还是有打算带合适的衣服来的啊……”  
本来打算，可是忘了吗。所以才会呆在这种角落里吗。  
“你就是白天站在前台那的人吧？”  
“对，冈部伦太郎，东京电机大学的学生，现在在井崎研讨课学习中。”  
想到井崎，我连忙拿出加急制作的名片。她也随意地拿出一张名片放在我受伤。  
真帆：“好了啦，没必要勉强自己这么郑重其事的讲话。”  
这样的话就太好了。  
“很少见的名字吧，我这个？”  
“诶？啊啊，记得是说谁都不会读来着。”  
仔细看一下她的名片会发现印有大大的注音，想必是因为读错的人实在太多了吧。  
“在冲绳那边倒是随处可见的名字呢。”  
“冲绳籍吗？”  
“曾祖父和曾祖母啊，是移民哟。我是在美国出生也是在美国长大的。”  
“半混血…看上去也不像啊。四分之一混血？”  
“答错了。祖父、祖母、父亲、母亲全部都是日本人哟。DNA可是纯正的Japanese。”  
“嘿欸？”  
“……”  
“……”  
对话在这里中断了。在说话技巧方面，我属于很烂的类型。如果是以前的我，现在应该已经中二病全开，完全不顾对方自己一个人说下去，然而那并不意味着对话成立。对于第一次见面的人究竟该怎么说话完全不明白。应景的话什么的也不会说。为了成为正常人，我姑且还去买过男士杂志想要学习一下……但是完全没派上用场。  
没有可以接下去的话题的我，看向雷斯吉宁教授的方向。现在好像正在和许多学者讨论关于神经元的话题。  
“今天…真是不好意思啊。”  
“欸？怎么了？”  
“那是…研讨会开到一半出来打断——”  
“啊啊那个啊，不用在意哦。你如果不出声的话，大概我也会做同样的事情吧。那种人真是不可原谅！”  
“合适吗，说出这种话？教授不是说过，作为科研人员应该时刻保持冷静来着。”  
“刚才并不是作为一个科研人员做出做出那样的发验哦，所以并不要紧。”  
看样子她也是相当的生气，从路过的服务生哪里躲过鸡尾酒，赌气一般地一口气喝完。  
“呼——”  
一时间，她的脸颊染上了一抹美丽的樱花色，但是很快就恢复了原状。看样子酒量不小。  
真帆：“但是，果然还是不太好吧，已经在反省了。  
&emsp;&emsp; 那种的批判……虽然说话的方式很糟糕，但好歹也是事实没错。  
&emsp;&emsp; 要是说我们的研究还没有突破荒谬的领域的话…的确就是那么回事…”  
“是那样吗？”  
“还没有解决掉的课题堆积如山啊。比刚才研讨会上说的还要多得多。  
&emsp;&emsp; 比方说，就算能把记忆数据输入到原本的大脑里，如果大脑不能利用起来就什么意义都没有。  
&emsp;&emsp; 虽然有那个记忆但是却处于想不起来的状态，也就是说会变成跟丧失记忆的大脑一样。”  
听到比屋定真帆这样说，我想起了，红莉栖制作时间跳跃机的时候，和我说的种种“解释”和“推论”。  
“那个好像是……人来在存取记忆的时候，会从前脑叶向侧额叶发送信号的吧？”  
“嗯嗯， Top-Down记忆检索信号。”  
“那就是说——”  
之后，我一边回忆着红莉栖的理论，一边忘我的说着。  
对于我凭着模糊的记忆说出的术语，比屋定真帆把我的意思补充完整。  
“——于是，在最后，在往侧额叶重新返写记忆的过程中，嗯……  
&emsp;&emsp; 一同被拷贝了的模拟脉冲会往前脑叶那边输送，记忆检索信号就会正常的运作起来，我是这么想的。”  
“你是……自己发现的这个吗？”  
“欸？啊，不是……”  
比屋定真帆再次看向我刚才给她的名片。  
“你不是专攻脑科学的吧。那到底是从谁那里…还是看了什么论文？  
&emsp;&emsp; 不，那么说也不对，现在的论文上不可能有提到这些才对。”  
“……我，说了什么很奇怪的话吗？”
“不是那样的。我的学妹呢，跟你一样提倡这个理论。  
&emsp;&emsp; 不管是哪个工作人员都一直保持怀疑的态度，对她来说，一直都主张这是绝对能够得到证明的理论哦。”  
“……”  
“结果，在实践实验推进前，她就不幸去世了。”  
“那是——”  
我应该说出来嘛？  
我可以把红莉栖和自己的关系说出来嘛？  
在这条世界线，我和红莉栖可是几乎没有接触的啊。  
“怎么了吗？”  
……我下定决心。为了追寻自己的梦想，必须做点什么。  
“实际上这个理论，是红莉栖告诉我的。”  
“欸……？刚才……说了什么？”  
“我是从牧濑红莉栖哪里，知道这些东西的。”  
“红莉栖……告诉你……什么时候？为什么？”  
“是她在这边留学的时候，成为了朋友，然后就聊到这些。”  
这当然是谎言，我和红莉栖成为熟人，不是在这里而是在α世界线。  
但是，这点谎言，应该是可以被原谅的吧。  
“这样啊……那个红莉栖居然……谢谢你，非常感谢。”  
这番话，出乎我的意料，没想到她会这样回答。  
“谢什么？”  
“跟她成为了朋友哟，她就这样一个人到了日本……只有一个人在这边学习的话，一定会很无聊吧。”  
“虽然经常吵架就是了。”  
“真像那孩子呢。绝对不服输的性格对吧？”  
“啊啊，老师说一些歪门邪道。”  
“噗噗…”  
“ ‘做个前脑叶白质切除手术把你前脑叶给搞出来怎么样’ 什么的，经常会这么说。”  
“诶诶？居然连这种事都……是红莉栖的话，确实会呢。”  
“是吧？真希望你能好好的教育教育学妹啊。”  
“对于这一点我很认同，向你道歉。  
&emsp;&emsp; ……噗……  
&emsp;&emsp; ……呜呜……”  
她笑了……我本来这样想着，可是比屋定真帆却突然掉下了眼泪。  
“怎，怎么了？”  
我慌忙递出手绢。  
“诶…欸？”  
对于自己在哭这件事，她好像也很疑惑的样子。  
我很是不解，刚才的对话中，有什么踩到她的地雷了吗？  
“不，不要紧吧？”  
“没事啦，抱歉抱歉。”  
她没有收下我的手绢，而是从白大褂里取出了纸巾擦了擦眼角。  

“勇敢的爱因斯坦三世啊！”  
“欸？！”  
听到似曾相识的男性声音，我回头看去。雷斯吉宁教授满脸笑容，正大步向我走来。然后就这样顺势抓住了我的手，十分强硬的和我握手。他的手像熊掌一样大。不，不仅仅是手，现在站在我面前的他比演讲的时候看起来还要更加高大。我的个子已经算高了，他比我还要高出大概一头的样子。  
“那…那个，教授，我，我那个……”  
不好，面对突然的事情我开始慌了，连自我介绍都没办法好好的说出来。  
话说，刚才教授是不是说日语了？  
“但是，居然把我的助手给弄哭了，实在是看不下去啊。”  
“啊，不是，这个是。。。。”  
“不，不是啦教授，是我自己没忍住，跟他没有任何关系！”  
我和比屋定真帆一起全力否定道。  
但是，因为我不知道比屋定真帆为什么哭，所以也没办法找借口，因此变得更加慌张。  
“嗯，那个…总而言之是……”  
“是红莉栖。跟他聊了些红莉栖的话题，然后浮现了种种的回忆……”  
“*Kurisu*？你是*Kurisu*的朋友？”  
“那个……是这样的。”  
雷斯吉宁教授用英语的发音念出来的红莉栖的名字听起来有些微妙。  
“冈部伦太郎（*Okabe Rintaro*）先生。是个学生。”  
比屋定真帆向教授介绍了我。  
雷斯吉宁教授带着一副温和的表情，给了我一个拥抱。像是被巨人抱起一样，要窒息的感觉。  
这是为了表示对红莉栖的哀悼，我有这样的感觉。  
“是这样啊。这样的话那就……*Maho*啊，让*Mr. Okabe*跟**她**见面怎么样?”  
突然被教授叫出名字的真帆愣了一下，然后吃惊的跟教授确认道：  
“嗯？……难道是，『Amadeus』？”  
“能够得以在这里跟他相见也是有缘，难道不去珍惜这份来之不易的幸运吗？  
&emsp;&emsp; 在日本的这段时间，让他来担任测试员也是可以的哦。”  
“认真的吗？明明是外人突然就这么……”  
“是*Kurisu*的朋友的话，就不是什么外人了。是这样吧？”  
“可是……”  
究竟在说些什么？  不明白，但是这是好不容易到来的和雷斯吉宁教授产生联系的机会，我不想轻易放弃这次机会。  
“请一定，让我来帮忙。”  
“*Nice*！”  
教授拍了拍我的肩膀，满意地笑着，像是小孩子一样，天真的笑脸。  
“那么详细的内容就让*Maho*告诉你。请多关照。”  
教授被其他研究者叫走，从我们身边离开了。而比屋定真帆像是表达不可思议一样，摇了摇头。  
“跟『Amadeus』见面，还有测试者什么的，到底是在说什么东西啊？”  
“在发表会上用到的那个示例版『Amadeus』，是用的我自己的记忆。  
&emsp;&emsp; 而被用作『Amadeus』的数据的，还有一位研究人员的记忆  。”  

另外一名……研究者的记忆？  
这句话，意味着什么？  
从刚才比屋定真帆和雷斯吉宁教授的对话当中，得出答案的时候，我的心脏开始剧烈跳动。  
“难道是……那家伙……么？”  
“正是。『Amadeus』中，  
&emsp;&emsp; 保存着 **牧濑红莉栖的记忆** 。  
&emsp;&emsp; 当然是八个月前的红莉栖就是了。”  


<br/>  

> (to be continued)
---

<table style="width:100%">
<tr>
    <td style="width:33%"> <a href="./002"> ←previous </a> </td>
    <td style="width:34%"> <a href="../../"> home </a> </td>
    <td style="width:33%"> <a href="./004"> next→ </a> </td>
</tr>
</table>
