> <big> **永劫回归的潘多拉 - 07** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/01/23 ] 冈伦与真帆去祭拜红莉栖，聊起《中钵论文》和红莉栖笔记本电脑与硬盘，来到桶子秘密基地。

“那么接下来要做什么？还有其他想去逛的地方吗？  
&emsp;&emsp; 不过动画和游戏的商店什么的你也不会有兴趣吧……”  
“……‘红莉栖’，抱歉，能让我和冈部两个人呆一会儿么？”  
“……！前辈……你终于准备直率地面对自己的感情了呢……！  
&emsp;&emsp; 冈部，别搞砸了哟！”  
“哈？”  
“前辈，加油！那么再见！”  
“那个，比屋定小姐？”  
“想去的地方，其实还有一个。”  
“是吗，哪里？”  
那是，不想让“红莉栖”知道的地方，对吧？  
“那个地方。你明白的吧？”  
刚才一直挂在比屋定脸上的笑容消失了。向我的眼神很认真，看来是再三思考后做好了觉悟。那个地方，指的是哪里，我马上理解了。  
“带我去……广播会馆吧。”  
我们来到了广播会馆。比屋定想要来这里代表着什么，我也立即就理解了。因为这里是，牧濑红莉栖逝世的地方。在那之后我也到过很多次屋顶。时间机器现在还在那里，铃羽和桶子偶尔会前去为其保养。就在几天前，我还被铃羽叫过去，用枪口指着。尽管如此，位于8层的，作为现场的仓库，在那之后我再也没有去过。没有去的勇气。只是回想起那天的事，脑中就会发生强烈的闪回现象。要回到红莉栖死去的地方，实在是强人所难。  
“没事吧？脸色很差啊。”  
“……”  
“想起了红莉栖的事情吗？”  
“嗯……是啊……”  
“难受的话，不跟过来也可以，我会自己一个人去的。”  
这样说着的比屋定，脸色其实也很苍白。对于她来说，去那里也一定很痛苦吧。即便是这样，比屋定也希望直面红莉栖的死。我也希望和她一起悼念我们共同的朋友。广播会馆也有要重建的计划，能去的时间是有限的。  
“没事……一起去吧。”  
大约有一半的店铺，因为重建的事已经转移到了别的大楼。不过7楼仍有几家店还在营业当中。我的胃里已经开始翻江倒海。半年前的7月28日，我就在上面那一层，杀死了红莉栖。是我，亲手……  
“这里吗？”  
“不……事件现场是上面那一层——我是这样听说的。”  
事情被处理成，红莉栖遇害时我不在现场的状态。也已经请真由理和桶子保守秘密。  
“上面都有什么？”  
“活动会场，还有仓库之类的。”  
“可以去看看吗？”  
“现在应该是禁止入内。”  
但是，一直束在通往8层的楼梯上的绳子，今天被撤去了。上面传来了一些悉悉索索的吵闹声，看起来可能是因为节假日，在举办什么活动的样子。  
“看来是没关系呢。”  
比屋定先走上了楼梯，停顿了一下，我也拖着沉重的步伐跟了上去。瞥了一眼举行着活动的房间，我们向着没人的深处走去。那个地点，与半年前毫无变化。  

“就是这里……”  
大概是没有照明的关系，弥漫着昏暗而阴郁的气氛。和当时不同，现在仓库被锁住了。  
“是吗……就在这种地方……”  
比屋定如此轻语着，双唇看起来正微弱地颤动。  
总感觉有些不可思议。明明是红莉栖染满鲜血倒下的命运之地，却好像什么也没发生过一样，佯作不知地日常运作着。而我竟然又这样再次探访这重要之人的身陨之地。  
“真令人烦闷啊。我不是物理学家，也不是很理解相对性理论，  
&emsp;&emsp; 如果时间真的和空间地位平等的话，  
&emsp;&emsp; 为什么不能像在空间中那般简单地，在时间中移动呢？  
&emsp;&emsp; 现在的我们，在空间上来说和‘红莉栖的死’位于同轴，  
&emsp;&emsp; 可是时间轴只是稍稍偏差了一点，就让我们连干涉都做不到。”  
“……”  
“你之前对‘红莉栖’——啊，我是说『Amadeus』，提出过一个有趣的问题呢——  
&emsp;&emsp; 时间机器能不能被做出来。”  
“……是啊。”  
“请务必尝试那个研究，我会挺身做第一个载人实验者的。”  
比屋定用分不清是玩笑还是认真的语气说着，凄凉地笑了笑。——时间机器的话，是存在的，而且就在我们的正上方不远处。如果这样说的话，她会怎么样呢？责备我放弃了拯救红莉栖，并提出代替我跳跃回过去吗？  
“冈部，红莉栖死去时的情况，能告诉我吗？我什么细节都不知道。”  
“我……也不知道多少……之前，没给你说过吗？”  
“但是，至少比起在美国的我要更清楚一些吧。  
&emsp;&emsp; 红莉栖为什么会来到这种地方？  
&emsp;&emsp; 红莉栖死去的时候，旁边的房间也像今天这样举行着活动吧。”  
“唔……”  
活动会场偶尔传来的笑声还是很高涨，一直传到我们所在的地方。
“中钵博士，去年的夏天上了新闻。  
&emsp;&emsp; 说是逃亡到俄罗斯，写出了关于时间机器的论文。  
&emsp;&emsp; 虽说那篇论文的内容，据说烂到不堪入目。  
&emsp;&emsp; 但是，这样我联想到，  
&emsp;&emsp; 在红莉栖的美国的家里放火的家伙也是说俄语的。  
&emsp;&emsp; 这是偶然吗？”  
“呼……”  
“我觉得有这之间什么关联。  
&emsp;&emsp; 所以想着去调查一下中钵博士的事，  
&emsp;&emsp; 出乎意料的是，竟然没有任何相关情报。  
&emsp;&emsp; 在网上检索，就连本名也查不到。  
&emsp;&emsp; 即便是有关中钵博士的博客或网站，大部分也都被封了，  
&emsp;&emsp; 而且是在这半年里接连被封。  
&emsp;&emsp; 呐，红莉栖的身边到底发生了什么？  
&emsp;&emsp; 难不成，那些事现在也在持续着吗。  
&emsp;&emsp; 你……到底隐瞒着什么？”  
那是一双单纯在追求真理的眼神。红莉栖也经常露出这种眼神。但是——  
“还是不要因好奇心涉足的好。我已经受够了。”  
“事到如今，我已经半只脚踏进来了。  
而且，我也在想，之前的袭击，难不成是因为我？”  
“……因为你？你有被盯上的理由吗？”  
“我……”  
说到这，比屋定有些欲言又止。  
“我……我拥有红莉栖的遗产。”  
遗产？她说红莉栖的遗产？那是什么？比屋定说过，她在红莉栖死后，去了红莉栖在美国的家，从她母亲那里收下了几样遗物。是想说这些遗物成为了被袭击的理由吗？  
突然，我的大脑细胞开始全速运转起来。  
俄罗斯。  
中钵博士逃亡的目的地。  
袭击红莉栖家的家伙说着俄语。  
就在几天前——可以判断为由俄罗斯进行的——过去改变实验。  
第三次世界大战，据铃羽所说，时间机器是其导火索。  
时间机器……  
《中钵论文》？  
关于时间机器的文件。  
第三次世界大战的原因。  
57亿人因此而死，噩梦般的奇迹的论文。  
虽然中钵在时间机器发表会上提出的制作方法是抄袭自约翰·提托，但是《中钵论文》所记载的却是另一回事。尽管还没有亲自确认其内容，但我的推测是，红莉栖7月28日在这里给中钵看的是由她写下的“原版”，而《中钵论文》是它的劣化复制。  
红莉栖所写的时间机器的制作方法——  
这时我突然想到了，急忙掏出智能机打开了RINE，翻起那天在*MayQueen*与桶子的消息记录。  
“被送到桶子那里的……红莉栖的……笔记本电脑和硬盘……”  
那个笔记本电脑和硬盘当中，可能会存有《中钵论文》的原版——应该说是《牧濑红莉栖论文》——的数据。  
“难道，那个破解工作的委托人是……”  
我看向比屋定，她也严肃地注视着我，然后，她干脆地点了点头。  
“嗯，是我。”  
大概是因为，对于比屋定来说，红莉栖的死实在是有太多匪夷所思的地方，所以才会深究红莉栖被杀的理由。笔记本电脑和硬盘中可能存留着什么提示，会这么想也是人之常情。不过，如果我的推测真的正确，那么这个笔记本电脑的存在本身就极度危险……！那正是，拥有引爆第三次世界大战之力的，潘多拉的魔盒。  
“你为什么要瞒着我？”  
“当初我并不知道你和桥田的关系，委托桥田办这件事也纯属巧合。  
&emsp;&emsp; 而且我觉得你在隐瞒一些关于红莉栖的事情。  
&emsp;&emsp; 我不可能向这样的你和盘托出吧。  
&emsp;&emsp; 也不是说我不信任你……  
&emsp;&emsp; 毕竟是关于红莉栖的事情，觉得还是慎重一点的好。”  
“是啊，你这样的做法是正确的。  
&emsp;&emsp; 你没有反对让我做『Amadeus』的测试员，也是有所盘算吧？”  
“不要用盘算这种说法……  
&emsp;&emsp; 我只是，对于作为红莉栖的朋友的你，想要更多地了解而已。”  
“为了获取红莉栖的秘密？”  
“我是想更了解她啊……！”  
比屋定显露出敌意的眼神，回瞪着我。  
“桶子已经破解了吗？”  
“还没有。所以我才想在返回美国之前，最后再找你谈上一次。”  
所以才会让我带路到这里来吗。立刻联络桶子吧。内心的急躁让我没有耐心打字，于是直接拨通了桶子的电话。  
“喂？你好你好~”  
“现在在LAB吗？”  
“嗯啊？没有。”  
“那你在哪儿？”  
“在家玩绝赞的工口游戏中。怎么了吗？”  
“想聊一下关于你的地下兼职的事。”  
“啊……那个啊。关于牧濑氏的情报，你有头绪了？”  
“啊。”  
当然，有头绪什么的是假话。如果现在不立刻从桶子那收回笔记本电脑，我担心他有可能遇到危险。我偷偷地瞄了一眼比屋定，她什么都没说。  
“这样吧，你用RINE发给我怎么样？”  
“直接见面谈吧，能在LAB会合吗？”  
“呃……我现在腾不出手啊，傍晚可以吗？”  
“工口游戏什么的之后再玩也行吧？！”  
“八好意思，在家玩工口游戏是假话。其实现在在打工才腾不出手的呢。”  
“打工？”  
算了，反正我也说了谎，就算扯平吧。  
“那，真正的地点是哪里？你腾不出手那就我过去，总之现在马上就想谈谈。”  
“嗯——…………
&emsp;&emsp; 虽然不太想告诉冈伦呢……毕竟不太妙的工作太多了……  
&emsp;&emsp; 嘛，算了。我知道了，这就告诉你地址过来吧。”  


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0033) | [home](../../) | [next→](./0035) |
