> <big> ** 私秘境里的圣痕 - 02** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/06/25 ] 。

季节马上就要进入7月了
不知是不是因为今年是干梅雨原因，东京已经呈现出了梅雨期后的天气
不如说，气温已经早就变成夏天的炎热
夏天吗
也就是说…那件事之后，已经快要1年了
在那样的周六午后
在家里不仅酷暑难当，还被老爸烦着帮忙生意，于是我就这样来到了池袋车站附近
1年前的话，还有Lab这个歇脚地，但是现在因为铃羽住在那，就尽量不前往那边
但是这样一来，适合在休息日学习的地方就不怎么好找了
去大学也嫌麻烦
休息日教室说不定也不开放
经过种种考量之后，决定了在离老家较近的这间咖啡店坐几个小时
实际上，这一类的咖啡店里和我一样就1杯咖啡坐上几个小时的人非常多
有的带来了笔记本电脑，有的读书
我也加入了这些现充的队列了也说不定…心中这样苦笑道
【嘟嘟噜——现在在哪？】
【啊 在老地方的咖啡店啊】
【刚才，去了冈伦的家，你不在】
【去了啊，老爸没有给你添麻烦吧？】
【没事的，还款待了麦茶】
【不得不去买些东西，能陪我吗？】
【那我现在就过去，在那等我哦】
她去了我家了啊…
我的老家『冈部青果店』，是古老的店铺街中的一家破旧的店，差不多建成有40年了。真的很破，是时候重新装修一下比较好
呼…
注意力分散了
还有不到15分钟真由理就要来了，今天的学习就到此为止吧…
中午的时候勤奋学习过了，差不多就这样了
对于最近自己的专注度，我自己都有些吃惊
因为有了目标，感觉到干劲涌了上来
必须尽早去得了去维克多·孔多利亚大学
维克多·孔多利亚大学，吗？
和真帆的话，因为『Amadeus』的事经常地进行邮件或聊天呢
那边好像研究很繁忙，总是一副想要睡觉的样子
……
你好
…怎么了？为什么要压低声音？
嘘——现在在店里面
拜托了，别无视我的情况就联系我…
你在哪里干什么我又不知道
难道说，你希望被我24小时监视么？
你睡觉的样子啊、洗澡的样子啊，全都想被偷窥吗？
……
……
…不是一般的变态啊
一副什么都知道的样子真是抱歉
我联络过来的话，你不想接的话，不接也行
不会因为这点事生气的
是 是么…
现在很困扰的样子，就如你所愿，挂了哦
的确，用智能手机与3D模型的女孩一副正经的样子对话着的男子大学生，有够恶心的
你啊…
开 开玩笑的
一直都有理睬我，至少、那个…
有觉得感谢的
…那些话就够了，总之先挂了
啊 等——
要是和“红莉栖”一一说明的话，很长时间都说不完的样子
的确本体也是很能说的样子
在这种地方和她对话的话，我会太在意周围的目光总是不能镇定下来
我也提议过因为看着屏幕说话太羞耻，想要变成和平常打电话一样的形式来交谈
但是这样一来“红莉栖”就有意见了
——为什么我要可悲地一边看着你的脑袋一边说话？
真不愧是个任性的程序，真是的…
与真由理汇合后前往的是，东京手创馆
进到空调十足的店里，有重生的感觉
才6月份就这种热度，想到到了7、8月份该怎么办就不知所措
那么，到底要买些什么东西？
那个，要做宣传商品用的POP，所以，要用到的卡片啊，荧光笔啊
今年准备在漫展卖同人本么？
不是的，用在『冈部青果店』哦
啊？说什么…？
我的老家？
今天，去冈伦家的时候，和叔叔谈到了这样的事
“那么就让我真由喜来做”这样参选了
喂喂…
老爸那家伙，真是厚脸皮啊
你没有必要做这事哦
但是但是，真由喜是想要做才做的
…真的好吗？
因为总是受冈伦和叔叔阿姨的照顾呢
…那么，作为补偿下次会送你礼物的
真的？好高兴哦
大致地转了一圈卖场，用于POP的材料种类相当的多
我尽量不出声，交给真由理的品味了
真由理花了相当长的时间，仔细地斟酌着该买哪个好
只是，因为真由理平时在MayQueen+Nyan²的原因吗，品味该怎么说呢…偏向于萌系方向呢
虽然觉得交给真由理也没有什么危险…尽管这么说，被拜托的是真由理，所以我出手干涉也不对吧
这里就放开胸襟，交给真由理的品味了
因此，我就在卖场随便地转悠着等待真由理买完东西…但是
……
怎么了吗？
难道说在买东西？
恩，和真由理一起
唉，约会？
sweet(笑)
说了不要这样称呼了
那么，你也改改你恋爱脑的习惯
是的是的，我知道了
但是，真由理真是可爱呢
居然有那么可爱的比你小的青梅竹马，你真是有福气啊
是啊
这么一来，真帆前辈的胜算不是绝望性的么…╮(╯▽╰)╭…【校注：原文中并没有这个颜文字，但是意思上还算比较合适，请斟酌】
又不可爱、年龄上也赢不过、身高也输了，剩下的胸围方面的也是惨败…
呜，可怜的前辈…
这些话在比屋定小姐的面前说的话，她会把整个程序都删除掉的吧
话说，我，至今都没有被介绍给真由理
你，朋友明明挺多的，但是我的事谁都不告诉呢
有着像保密义务的东西，说过尽量不要告诉别人
真的只是这样么？
实际上是，不想让别人看到在和我说话不是吗？
…没有那种事
无论如何都被介绍的话，就问比屋定小姐要许可吧
首先，就把我最信赖的男人，桶子介绍给你
他的话，对你也会相当执着的吧
24小时一直被工口的目光注视着然后不停的被哈哈着么我懂得
HENTAI真恐怖…
“红莉栖”脸色一青，颤抖了起来
桶子是怎样的人，我以讲到烦的程度教说给了“红莉栖”
被交到那个人手上的瞬间，自己会被如何当成玩物应该很容易想象到的吧
果然，不介绍也没关系…
只是你陪我，也应该觉得足够了
冈伦
！
真由理拿着购物篮回到了我这里
咦？刚才在和谁说话呢？
呃，嗯，那个…
看向智能手机，发现“红莉栖”的样子已经消失，已经返回了主界面
貌似是“红莉栖”那边挂断了的样子
是大学的前辈打来的
这样啊
…虽然我也觉得“红莉栖”的事没有必要这样拼命地隐藏
另一方面，觉得只是真由理还是不要让她知道比较好
因为，至少她知道我去年的夏天没有能够拯救牧濑红莉栖的事
那么，要买的东西确定了吗？
嗯，这些东西 怎么样？
购物篮里面，放着大量的心型的或星型的POP纸
这个…与我老家店铺的氛围，致命性地不合适的感觉
但是，这也是一开始就肯定会变成这样的
全部交给真由理的品味的话
之后可能会被老爸说，但是不关我的事
拜托真由理的不是我，而是老爸
因此，我什么意见也没说就去结账了
因为是周六，收银附近等待结账的客人堆得满了出来
会很费时间的样子，就让真由理到别的楼层的动漫周边卖场去等了
在那里的话，真由理喜欢的[雷NET翔]关联的商品也有在卖
真由理觉得很抱歉的样子，还是按照我说的去了
结果，在收银结账完花了15分钟
也算是对此的道歉、要送礼物的约定提前达成了
嘿嘿
真由理，一副高兴至极的样子望着手里拿这的钥匙环
是[雷NET翔]中登场的吉祥物角色“乌帕”
说了在等待的动漫周边商品卖场随便选喜欢的东西之后，她拿了这个过来
“乌帕”的话，明明已经有了很多了…还是这么高兴啊
而且，这之是普通的绿色的“乌帕”吧？不是稀有的那种啊
稀有的貌似是…[金属乌帕]来着？
在乌帕之中也算人气很高，作为商品稀有度也很高的是全身闪烁银色光辉的金属乌帕
比方说的话，以便利店的商品抽签来说，金属乌帕肯定相当于特等奖
据说在网上拍卖的话能值好几万，之前听真由理自己说的
不不不
真由理不知为何，很得意的样子左右挥动着食指
不是的哦
这个啊，虽然是绿色的乌帕先生，但是和普通的不一样
是在之前放映的电影中登场的“绿色的妖精先生乌帕”哦
话说，[雷NET翔]的剧场版在春季上映了呢
真由理也混在小孩子之中去看了吧？
绿色的妖精先生？
剧透电影的情节也没关系吧？
没事，反正不会看的
那个，这次的电影啊，要在虚拟世界中与坏的超级黑客们进行决斗
那个虚拟世界就是妖精先生住的森林【校注：森の妖精……我想到了不好的东西……】
超级黑客特别的强呢，翔君和乌帕们都陷入了危机…
已经不行了～的时候，妖精先生们前来帮忙了
其实，那些妖精先生们是翔君在照顾的学校花坛的花儿们哦～
为了帮助一直都温柔照顾它们的翔君，在虚拟世界皮卡皮卡～放着光与乌帕合体了哦
那就是这个“绿色的妖精先生乌帕”，超级可爱，超级强大
真由理好感动啊，对这类剧情没辙呢，导演真是天才
原，原来如此啊
能然真由理这么热衷地诉说的事真是少有
的确仔细看的话，能发现真由理拿着的乌帕和普通的绿色乌帕的设计稍微有些区别
因为不怎么了解乌帕，哪里有什么不一样…要是被这么问的话还是一头雾水的
这个钥匙环啊，到处都有找过呢
超级有人气的，不管哪里都卖完了。没有想到手创馆还有剩下的呢
真是幸运呢
嗯，而且，这是最后的一个哦
今天来了真是太好了，要感谢冈伦和叔叔呢
真由理把纸质的商品包装用指尖灵巧地拆开，从包中取出家里的钥匙，然后小心地装了上去
冈伦，真由喜啊，要把这个一直一直珍藏着呢
啊，就那样吧
千万别买了5分钟就丢了哦
真由理可是有前科的
我在广播管抽到的金属乌帕
那个在交到真由理手中后，仅仅5分钟就弄丢了
结果，那个金属乌帕就一直没有找到了吧
那个时期的事不怎么想回忆起来，所以关于金属乌帕的去向也就不了了之了
嗯，绝对、绝对不会弄丢
一边说着这些话，两个人踏上了回家的路
冈伦家店的POP，我就鼓足干劲去做咯
啊-还有这么一回事啊…
还以为买完材料就算结束了
不如说现在开始才是正式开始
要我帮忙吗？
不不，没事的，真希望能相信真由喜的品味啊～
…光是买了心型的POP这点，就该怀疑你的品味了
没问题的～
嘛，作了POP给我已经很感谢了，不会再抱怨什么了
啊，还得给妈妈发个短信呢。告诉她晚饭的时候再回去
那，要不来我家吃也行啊。反正我爹娘两个人肯定要留你的
唔~嗯，怎么办好呢~
冈伦的话，今天之后一直在家的吗？不去联谊什么的吗？
最近一直都没去啊
去年秋天刚弃掉中二病那会儿倒是想着变成一个普通的大学生什么的，然后十分勉强的跑去参加联谊来着。
最近则是忙于学习的事，去参加的机会也减少了。
这样啊~。那，我就去打扰了~
就在真由理一副稍微有些不解的样子拿出手机，想要输入邮件的时候——。
她的表情，突然沉了下来。
就那么站在原地不动了。
怎么了？
嗯...。就是刚才啊，枫发了邮件过来。都没有发现呢...
怎么办啊，冈伦...？
真由理非常的动摇，眼看着就要哭出来了。
发生什么了？
呐，冈伦...？
之前讲过的吧？吹雪酱她，不是生病什么的
吹雪酱？是指中濑小姐？不是来岛小姐吗？
嗯。那个，是真的吗？真的不是生病了吧？
啊，啊啊。应该不是
可是...
真由理，把手机的邮件画面对着我拿了过来。
吹雪酱又住院了。我现在过去。医院在这里
又...住院了？
我不敢相信的看向了画面上显示的文本内容。
吹雪住院的医院跟上次的地方不一样，而是在代代木的一个叫做“AH东京综合医院 附属先进医疗中心”的地方。
在日本也是以屈指可数的最新医疗设备而闻名的样子。
根据网上的情报，最近流行起来的新型脑炎患者，现在应该都集中起来在这里进行着专门的治疗。
然而，同时在网上的并不止这些，有关这个医院的都市传说还有各种轶闻也有大量的内容被贴了出来，到底是些什么鬼也是吓得人不轻。
另一方面的话，进到里面以后发现也并不是什么很可怕的设施，而是那种很干净的，跟星级宾馆一样的地方。
真由理酱。冈伦先生
在这边
我跟真由理进入大厅以后，正等着的枫跟由季向这边挥了挥手。
由季也是收到了枫发的邮件，然后急忙的赶过来了。
吹雪酱怎样了...？
没事的
由季温柔的抱住正在不安的真由理的肩膀，向她微笑着。
另一边，枫则是过意不去的低着头。
吓到你了抱歉呢。我也是太着急了。应该再仔细确认一下发邮件过去就好了
...于是？中濑小姐她的情况怎么样了？
我刚才在病房里遇到吹雪酱的妈妈，她说应该不是上次的病情恶化了
那...就是再检查的住院...吗？
对的，是那么讲的。所以完全不用担心
什，什么呀。哈啊啊...太好了...
保持被由季抱着的样子，真由理不再紧张了。
好像吹雪以前检查的时候，“虽然还有疑问，但是在病情不恶化的情况下对日常生活没有影响”，根据定期去医院进行观察的结果应该是这样。
这个新型脑炎自从登陆日本国内以后，目前为止患者数量仍然一直在增加。
该说不幸中的万幸是，这其中一名死者都没有出现。
（我倒是不觉得那是什么病...）
在我的想法里，这个被叫做新型脑炎的东西，实际上应该是跟Reading·Steiner很接近的什么才对。
以前那会儿，来探望吹雪的顺便还对她以外的患者悄悄的进行了一些调查。
虽然不能得到准确的结论，不过至少能确认当时跟吹雪在同栋楼住院的患者，基本都有着程度不同的对于那个“同一世界线”的记忆。
也就是有着那个，处于战争状态的日本的相关记忆，不止一人是这样。
可以跟吹雪酱她，见个面吗？
那个的话，现在在MRI那里做大脑检查的样子。所以好像不在病房里
这样啊...
不过，应该马上就结束了哟。吹雪酱她妈妈也说让在这里等
枫让真由理在旁边的沙发那儿坐下。
等检查结束以后，应该会跟我们说一声的
女性阵营都在沙发上坐下，我则是继续站在旁边，环顾着整个大厅。
真是个厉害的医院呢
啊，啊啊
中濑小姐她家里，实际上是很厉害的有钱人吗？居然能在这种地方住院
不啊，并不是那样...
吹雪酱她妈妈的话好像是说，这是日本跟美国的政府出资，在这里进行新型治疗项目的样子
以这家医院跟美国那边的专门医院还有研究所为中心，这么进行着。
这样啊...
内心，产生了很复杂的心情。
这个东西虽然说是新型脑炎，但是，如果真的按照我想的那样，这并不是病症的话...应该不会有比这更加浪费的事情了吧。
请拜托了。请让患者们待在单独病房里。还有，让患者之间尽量不要相互接触，安排在隔的比较开的房间
可是啊，要去准备那么多的病床很难做到的
就算是那样，不这么做也不行。一旦让患者之间相互对话，“梦”的相关信息不就会互相传播了吗？
不，虽然说是那样没错...
大脑这种东西呢，明明是别人梦见的东西，但是一旦有了共感的话，就会产生自己也梦见了的错觉。这种可能性也是会有的
横穿过大厅，穿着白大褂的日本人老医生跟正追着他在诉说些什么穿着西装的巨大人影，一下子进入了我的视野。
...啊！
那个穿着西装的洋人，我记得是谁。
话是这么说，而且还是我很熟的一个人。
教，教授——雷斯吉宁教授！
慌张的追了过去。
雷斯吉宁教授！是我啊！冈部！
因为他在用日语跟老医生交流，应该是带了之前的翻译机吧。所以我也用日语去试着打了招呼。
雷斯吉宁教授也注意到了我，很有气势地笑了起来。
Oh♂——！Rin♂taro！【校注：个人认为这里的男魂符号还是去掉为妙，我可不想让这个视频系列背负“steins gay”的名字】
那个声音大的过头，以至于医生和护士、职员，甚至是还有患者，大厅里的人们都往这边看了过来。
然而，雷斯吉宁教授却一副完全没有在意的样子，吱哒哒哒哒哒的跑了过来。有着跟那种很倔强的橄榄球选手正要触地得分一般的魄力。
呜哇！？等，请等一下教授！STOP！STOP！
我的哀求就这么落空，雷斯吉宁教授华丽的完成了擒抱，然后就这样嗖的一下勒♂紧了我的全身。【校注：同上】
一下子从橄榄球选手变成摔♂跤手的教授，一脸开心的表情抱♂着我刷♂刷的旋♂转着。【校注：同上】
就好像我变成了小孩子一样的感觉。
情况就这么个情况，我什么都做不了。
一会儿过后注意到了周围冰冷的视线，雷斯吉宁教授终于是把我放开了。
哎呀哎呀，不好意思。实在是太惊讶了，一不小心过♂头了。【校注：同上】
雷斯吉宁教授接下来就缩着巨大的身子，向周围的人的点头哈腰的道歉着。
雷斯吉宁老师，跟这位青年是怎么认识的？
刚才跟雷斯吉宁教授说话的那个初老的医生一脸讶异的看着我。
啊，嗯那，这个...
要问是怎么认识的话，也并不是什么师♂徒关系。应该怎么去回答这个问题呢...【校注：同上】
看着应该还是个学生吧...是哪里的大学呢？跟教授一样是脑科学相关的话——
不啊，我——
他的话，9月开始就是维克托·孔多利亚大学的学生了。总之，也是准备来我研究室的
诶？
嚯嚯，维克托·孔多利亚大学啊。真是惊人
虽然想着用眼神去问雷斯吉宁教授这到底是怎么回事，但是只得到了微♂笑作为答复。【校注：同上】
这人...
还是跟以前一样，像个孩（JI）子（LAO）啊。【校注：同上】
日本人里能去那里的学生可是几乎没有啊。真的是很不错
哪，哪里。哈哈哈...
这之后，送走了初老的医生以后，我用雷斯吉宁教授能看出来的动作吁了口气。
那个？刚才那位是？
是这家医院的院长
院长！？
跟那种大人物，就这么光明正大的骗他吗...
哦呀？我有说什么谎吗？
确实我说过“从9月开始就是我们学校的学生”，但是并没有说就是从今年的9月开始啊
还是什么？你最终还是没有来我们学校的自信吗？那真是遗憾啊...
...真是跟小孩子一样的强词夺理。太明显了吧。
但是，很不可思议并不觉得哪里很讨厌。
不过还是很吃惊啊。教授居然又来日本了
1月在成田机场送走之后，已经有5个月没见了。
Maho也一起来了哦
是这样吗！？
一句话都没告诉我啊...
提交〖Amadeus〗测试报告相关的同时，定期也会通过邮件或者视频聊天来联络，但是有关来日本的话题却是完全没有提过。
从“红莉栖”那儿，也完全没有听过类似的事。
还是那个和光市那的危险办公室。跟“红莉栖”一起都在，什么时候来玩都可以
因为会进小偷，还真是想叫他们换到别的地方去啊
雷斯吉宁教授夸张的仰望着天花板。
确实那个地方有很严重的安全问题。
Rintaro你也是有哪里不♂舒♂服？在这里接受治疗？【校注：同上】
啊，不是的。来探望住院的朋友
啊，这样。那真是太好——
不对，对于那位朋友并不好。真是抱歉
啊，没事...
于是，教授也是，在日本的医院有什么事吗？
接着教授就靠♂近我的脸，注意着周围的情况把声音压低了。【校注：同上】
你也是知道的吧？就是之前的新型脑炎
接受美国政府的委托，然后在精神生理学研究所在研究着相关的治疗法，不过好像很棘手的样子
我也从大学那边接受了要调查这事的命令，就是这样
这样啊。雷斯吉宁教授来对新型脑炎...
在意想不到的时间点出现这个词啊...
我把之前提到的“住院的朋友”的事，以及她被怀疑患有新型脑炎的事情跟教授说明了。
难道那个朋友就是，Nakase·Katsumi（中濑克美）？
诶，啊啊，原来在圣诞派对上见过的
嗯嗯，实际上我之所以会对新型脑炎感兴趣，也是以那个派对为契机的
你跟Katsumi那时候都倒下了吧？
这么说还真是。
虽然我这边，在那个时候跳到别的世界线去了。
几天前有跟Katsumi见过，她也好几次跟我诉说。为什么会再住院呢。明明我还这么健康什么的。
这，这样啊...
如果能保持稍微合作一点的态度的话我就很高兴了，Rintaro可以跟她传达一下吗？
哈啊...
实际上的话，不仅仅是Katsumi她，我对所有的患者都还是抱着一种过意不去的心情的
不管是我们还是日本这边的医生队虽然在进行着研究，但是弄不清楚的检查结果实在是太多，让我们一头雾水
不论何时都很阳光的雷斯吉宁教授的脸色，少见的阴了下来。
我现在才注意到，一直以来就像是活力源头一样的教授，做出这种表情的时候，脸上也会出现许多很深的皱纹。看来他如同字面意思，是相当的劳累了
说实话，最早的时候不管是哪个医生，都好像没想到会是这种让人无法理解的病症的样子...
嗯？怎么了吗？Rintaro？
啊，嗯那，这个
有什么在意的事吗？
没有...
我并不是医学生，所以完全不懂
差一点，就把Reading·Steiner的事，从嘴巴里说出去了。
但是，最后，还是没能说出去。
我这种外行人的意见如果哪里弄错了的话，对那些新型脑炎的患者们可能就会是性命攸关的问题。
所以，这并不是什么可以随便说说的话题。
啊，教授一下子把脸对着这边。
说起来，那个Katsumi说了一些很有趣的事啊
〖我们不是生病了，而是有通过梦境看见别的世界发生的事的能力〗之类的...
呜...
我应该一再叮嘱过吹雪，要她对这件事保密的。
难道是没有忍住吗？
这种情况，很糟糕。
搞不好，吹雪会被怀疑是否神志清醒的。
嗯这...中濑小姐她，那个，很有想象力的。SF跟动画什么的，都很喜欢的
“感知其他平行世界的力量”什么的，我想大概是受兴趣的影响所以才会那么说的吧
实际上，我也有说那些事情的时期啊，哈哈哈哈....
拼死想蒙混过去，但是雷斯吉宁教授却一副认真的表情在考虑着。
但是啊...我也加入了治疗项目，很惊讶啊...
确实，作为这个病症的特征，出现了很多患者会拥有同样梦境的现象
虽然觉得这和集体幻觉类似，正在调查
但是到底是怎么回事呢？这种事还是第一次。从脑科学上来说的话现在还无法得出“解答”
说实话，“不科学”还真是最合适的表现方式了。简直就像，平行世界还有前世记忆什么的
这，样啊...
你也是，如果能从Katsumi那里能问出来些什么的话就帮大忙了
就算是对医生不能说出来的东西，如果是对朋友的话应该就会说了
是，姑且，先记下了
那么，Rintaro，这些就到这里，接下来是确认了
雷斯吉宁教授把视线转向了我的后方。
圣诞派对那会儿我就觉得了，你这些girl friend们还真，都是些cute的大小姐啊
诶？
转身看向那边，真由理和枫，还有由季都从沙发上站了起来，一直看着这边。
注意到了雷斯吉宁教授的视线，轻轻的挥了挥手。
果然，这里面就有恋人的吧？Yuki？Kaede？Mayuri？Ruka？还是说，就是Katsumi吗？
啥！？
被完全没有想到的事情，给封住了嘴巴。
一直都被真帆说“喜欢淘气的少年”的中年教授现在的表情，正像她所说的那样。
不啊，并不是非要问出来些什么东西。也并不是想要探究你的个人隐私
只是，嘛，想跟可爱的学生们，聊一些旅行见闻的而已啦
在我混乱着的时候，雷斯吉宁教授就这样往回走了。
那么Rintaro，我还有些事跟院长要说，就这样吧
可以的话还是想跟Yuki她们挨个拥抱的来说，还是下次吧，替我向她们问声好
啊，是！
一边目送着那个巨大的背影离开，一边靠近在远处看着的真由理她们。
刚才那个人，是雷斯吉宁老师？
应该是吧。就觉着好像在哪里见过的样子
不是回去美国了吗？
...哈，哈哈
冈伦？
刚才跟雷斯吉宁教授说到的那些内容，对女性阵容还真是完全不能说啊...
吹雪的检查结束了以后，在病房里听她发了发牢骚，这天的探望就这么结束了。
吹雪自己就如同雷斯吉宁教授所说的那样，一直都很精神，还豪言道现在就能马上出院，跑着回家。
看到那种样子，真由理她们多少是安心了下来，但是我却仍然有各种各样的烦恼的地方。
果然，还是应该跟雷斯吉宁教授说说有关Reading·Steiner的事比较好吗。
但是，那样的话到底又该怎么说...。
实在不行，拜托真帆让她跟雷斯吉宁教授去说明应该也行。
无法一下子得出结论。


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0036) | [home](../../) | [next→](./0038) |
