> <big> **私秘境里的圣痕 - 08** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/07/06 ] 冈伦告知真帆（洗脑）真相，所有情报泄露。  

位于和光市的【脑科学综合研究机构·日本办公室准备室】与半年前相比没有任何变化。
还是一样大得离谱，空空荡荡的，摆放着许多没有人使用的办公桌
桌面上的灰尘的量…大概增加了
半年前，雷斯吉宁教授他们从这里搬走之后，这里变成了没有其他人使用的空房间了吧
特地把你叫过来真是抱歉，Rintaro
啊，没什么
为了登录『Amadeus』而需要将App更新为最新版本，因此我大学上课结束后像这样赶到了这个办公室
现在，真帆正为了更新而将我的智能手机连上数据线、用PC操作着
差不多10分钟就能完成更新了，于是就发着呆等着
话说，伦太郎
我想以前提到过，要不要认真地考虑下留学的事？
哎！？
你觉得没问题的话，我也可以写个推荐信
当然，也需要通过测试和面试
我慌张地摆正姿势
那个，真的是非常感谢…
…但是我想以我现在的学习水平还有些困难
我，真心以维克多·孔多利亚大学为目标，所以，绝对不想失败
因此，我认为至少还必须要一年来认真地学习…
雷斯吉宁教授微微地撅起嘴唇听着我语无伦次的说明
但是，终于——
OK,OK
啪啪啪地拍着我的肩膀，露出了微笑
你果然是个非常深思熟虑的青年啊
是，是么？我还是第一次被这么说呢
嘴上说说简单
其实，只是胆小也说不定
不畏惧挫败而踏出一步的勇气，有的时候也是必要的
现在的我…怎么说呢
那么，挑战留到明年么？
是的吧…
机会…就这样错过么
雷斯吉宁教授能等得到明年吗？
脑中荡起了不安
太过钻牛角尖也不好哦，比如说去大学参观一下也好，有助于提升（up）行动力（motivation）
参观，吗？
如果时机合适的话，我们会出旅费，一起去看看吗？
能为我考虑这么多…非常感谢！
当然，我下一次什么时候会回美国，具体的时间还无法确定，HAHAHA
是的
低下头，打从心底里表示出了感谢
能与这个人相遇，对我来说真是幸运
……
一瞬间，与真帆对上了视线
不知为何，真帆带着些许悲伤的表情微笑着，然后马上错开了目光返回了工作
真帆逗留的旅店是在离和光市相距数站电车距离地方的商务酒店
果然还是避开了与半年前相同的酒店
虽然有点不方便
话说，稍微整理下怎么样
来日本还没有经过多少天呢，居然散乱成这种程度…
整理？我只是以让自己生活最有效率的位置摆放而已
这么说来，也拒绝了酒店客房服务的床铺整理等的打扫工作吧…
前辈就是这样不够细心，才无论到什么时候都找不到男朋友哦
从我的智能手机传来了“红莉栖”无奈的声音
APP升级结束后，一直开着『Amadeus』没关
啊，多管闲事
就这房间的惨状还邀请别人光临，一般都会羞耻得做不出来
呜……
不过，我也不擅长整理，就别针对这方面了
那么，和我有话要说？
来到这个酒店是因为真帆说“有话要说”
虽然我觉得在办公室说也挺好的，但是真帆不管怎么样都主张要到酒店房间两个人单独地谈
完全没有什么用心不轨，真帆不是那样的人，相处了将近半年，这一点我是明白的
……
真帆有点不好意思开口
还没有听你说过
关于红莉栖事件的真相
…！
我马上关掉了『Amadeus』的App
另外…也想问下关于时间机器的事
时间机器？
红莉栖与中钵论文有关联，这么说的是你哦
那孩子…真的把时间机器…？
……
我该怎样回答呢？
半年前，真帆想要破解红莉栖的笔记本电脑
为了阻止她，依情况而定，我也考虑过把经历过的事说出来
结果，因为各种情况，错失了那个机会
但是现在不同
红莉栖的笔记本电脑已经不存在了
现在不应该回首过去
但是，真帆口中说出了意外的事
其实，我这半年来，与我原本的研究并列进行着时间机器的研究
…什么？
如果红莉栖做到了，那么我也…这么认为的
扭曲的对抗意识吧…说不定成了赌气
但是，但是
如果时间机器能够做出来的话…就有可能拯救红莉栖了——
住手！
……！
最坏的情况…
现在还折返回去？
不止如此，真帆和我一样对红莉栖的事纠结着
不要想傻事
…冈部先生？
不要想着 拯救牧濑红莉栖什么的
那样的可能性是0
“神的定理”不允许那样
果然
你，果然知道些什么吧
真帆追问过来
难道说…实现了？红莉栖把时间机器完成了？
你已经乘坐那个进行了人类首次的时间旅行了吧？一定是那样的！
…是有根据，才这么说的吗？
…！
装作冷静的样子反驳之后，真帆一副对自己说出的话惊讶的样子低下了头
……对不起
我，有哪里不对。居然说出了这样的幻想…
……呜
比屋定小姐？
从真帆的眼中滴下了眼泪
突然在我眼前哭了起来，让我不知所措
我到底是怎么回事…这样突然的就…
完全没想哭的…
真帆困惑般地用手指拭去自己眼睛里溢出的泪水
从我看来，她情绪相当不安定
与其说，比以前更加凸显出脆弱…
不如说是精神上被逼的走投无路的感觉
半年前被卷入各种事件也有影响的吧
视频聊天的时候，完全看不到这样的表现
该说出来吗？
在进行时间机器的研究，是个不好的征兆
到时候，她自己开始这样那样的调查，一不小心踩到地雷的可能性也有
那么，就说出我选择放弃的原由，让真帆也就此收手
…我知道了，就让我告诉你我经历过的事吧
绝对，不要和任何人说
另外，关于这个再强调一次
不要去想拯救牧濑红莉栖
行么？
真帆擦着眼泪，点了下头
我说了——
α世界线经历的事、时间机器的事、Reading Steiner的事
还有，经历过被称为时间跳跃的，只是让记忆穿越过去的事。还有红莉栖开发了时间跳跃机的事
自称约翰·提托，来自2036年的时间旅行者阿万音铃羽的事
铃羽说到的未来，会第三次世界大战的事
并且那场战争是以时间机器的开发竞争为导火索而发生
淡淡地诉说着这些发生的事
红莉栖死的时候的情况…果然还是说不出口
听完所有事的真帆，暂时默默地陷入了沉思
哎——
最终叹了大大的一口气，一副苦涩的表情用手指揉着太阳穴的位置
头，好痛…
没必要全部相信
认为我脑子有问题也没关系
但是，如果你想继续研究时间机器并想着拯救红莉栖的话，我不管使用什么手段也会阻止你的
所以，不要再去想奇怪的事
不要自己逼自己
真帆抬起手制止了我继续说下去
让我稍微整理下
你说的Reading Steiner不是指新型脑炎么？
和雷斯吉宁教授说的症状一样…
…是…的，或许是那样的
该不该对对雷斯吉宁教授说，我还在犹豫
说不定会导致无谓的混乱…
你怎么认为？
…别问我
真帆又用指尖揉着太阳穴
是啊，抱歉
你真的破坏了红莉栖的笔记本电脑吗？
是的，破坏掉了
里面呢？看过了吗？
不知道密码的破解方法，想看也看不了
听说桶子也举手投降了
那么，我怎么可能破解得了
你读过红莉栖写的关于时间机器的原版论文吗？
没
真帆把疑问一个接一个地抛了过来
不知为何，急躁得有些奇怪的样子
你知道红莉栖是如何完成时间跳跃机器的吗？
大致上吧
能重现出来吗？
不好说，如果有桶子的帮助的话，或许…
能做出来吧？
我一个人的话很困难
我呢？
不要想那种事
……
于是，真帆意外地露出了痛苦的表情
仔细看发现，她脸色非常不好
比屋定小姐，没事吧？
难道说，真的头在发痛么？
稍微躺一下吧
但是对于那个提议，真帆左右摇头，然后继续提问了起来
时间机器现在在哪里？
就是铃羽乘坐来的那个，现在在哪里？
……
在哪？
对于那个没有铃羽的许可该不该说出来稍微有些犹豫
…秋叶原
被真帆像要看穿我的眼神直视着，结果，我回答了出来
在广播馆的楼顶，现在也在那里
是么…
不知为何真帆失望地放下了肩膀嘟囔道
虽然对于说不定会说出“让我直接看看”做好了心理准备…
果然身体不太好的样子
真的没事吗？
我手搭在真帆的肩上，想要看下她的脸色
今天还是休息比较好——
——
突然的
被真帆柔弱地身体撞了下
因为那突然的气势，我被逼到了墙壁
干，干什么——
在混乱之中，喉咙被手臂压在墙上
真帆用手臂的骨头压迫住我的气管
呃……！
无法呼吸，也无法出声
不明所以地扭动着身体想要抵抗
于是真帆用另一只手猛地抓住我的头，想要将我的后脑部撞向墙壁
非常大的力气
体格上明显是我比较有利，但是却无法从禁锢中逃离
真可惜，冈部先生…
真帆的那个声音，非常的低沉，非常的冰冷
这么想着，但是马上发出了难受的呜咽声，露出了痛苦的表情
额…
头…要裂开了一样…
从那眼中又滴下了眼泪
为什么…
为什么要…告诉我…
你…应该…闭口不谈…的！
无法逃开……。
虽然扯着真帆的长发想借此挣脱开，但她完全没有松手。就像感觉不到疼痛一样。
竭尽全力从口袋里取出了从刚才开是就不断振动着的智能手机。
手在无法看见显示屏的状态下，在屏幕上点击着。
——快回应我, “红莉栖”
冈部——！？
“红莉栖”……
意识逐渐模糊。
就要死在这里了吗。
在不知道为何真帆会对自己下杀手的情况下。
只是……
掐着我脖子的真帆脸上一直挂着痛苦的表情。
又在流泪了。
就这样，不知道这泪水是出于真心还是演技，我就失去了意识……


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0043) | [home](../../) | [next→](./0045) |
