> <big> **私秘境里的圣痕 - 10** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/07/ 真帆视角（上） ] 真帆洗脑状态负面爆发。朦胧确认对冈伦好感；为了伤害真由理告知其α世界线情报；对“红莉栖”表达了嫉妒的负面情感。  

头，好痛。
真帆为了忍耐那撕裂般的疼痛，蹲下来抱住头、紧闭双眼、咬住嘴唇。
一直都能听见那扰人的噪音。
那个噪音让头痛更严重了。
真帆不管怎样塞住耳朵，都无法让声音消失。
因为太痛苦了不禁要叫出声音来了，但是想到那样的话只会让头痛更加恶化，只能一味的忍耐。
噪音里混杂着话语。
是雷斯吉宁教授的声音
听好了，Maho。不管你用什么手段，都要揭开Rintaro·Okabe藏着的秘密。
不然的话，就不得不杀掉他。你不希望事情变成那样吧？
你不也相当地看好Rintaro吗。
我和‘Kurisu’可是做了不少煽风点火的事呢，就算你没有那方面的打算，也会慢慢变成那样的。这就是人的心理。
就算从帮助他的角度讲，也希望能引出他持有的情报
如果那样的话，无条件的让Rintaro进入我们的研究室也可以。
Maho，了解到的关于他的事，全部报告给我。
他的未来掌握在你的手里，这么说也行。
非常令人不快的话和噪音。
真帆到现在也没理解那个声音到底在说什么。
虽然那个话语作为声音的确传入了脑袋，但是大脑拒绝将之作为语言提取出其中的意义。
但是反正，就算听懂了也没用。
真帆对冈部伦太郎做出了很过分的事情。
把他出卖给了雷斯吉宁教授和STRATFO。
越有那个自觉，真帆的罪恶感越重。
想现在就从这个世界上消失——。
真帆小姐……？
…………
人们你来我往，初夏的秋叶原。
蹲靠着其中一个遮阳的楼墩的真帆，听到叫自己名字的少女的声音而抬起了脸。
果然是真帆。
真由……理？
在意料之外的时间，被意料之外的人搭话，真帆陷入了困惑。只是呆呆的看着真由理的脸。
身体不舒服吗？
…………
没关系哦…….
那个……
看到冈伦了吗？
诶？
真帆吃了一惊。
被这个无垢的少女问道，意识到了自己做的事情的愚蠢，卑鄙和污秽。
为……什么……
反问的声音，在颤抖。
冈伦从昨天开始就联系不上…….
也没有回家，也不接电话，也不回复短信和RINE……
虽然桶子说过分操心了……但总感觉心里不安……
所以今天从学校早退，一直在这附近找他。
虽然才七月份，但是已经很高的气温了。
这样的大热天，在秋叶原一直毫无线索地奔走着找他吗？
椎名真由理这个少女，是个心地善良纯洁的女孩子。那就是真帆从前一直持有的印象。
不知道污秽，绝对不会做出背叛他人、嫉妒他人，被他人利用之类的事的那样楚楚可怜的少女。
想知道……？
诶？
真帆的一句话，让真由理探出了身体。
真帆知道有什么关于冈部的事情吗？
如果知道的话请告诉我！
拜托了！
深深的低下了头。
（这样啊……）
真帆意识到了，终于认识到了。
真由理喜欢冈部伦太郎。
唰地一下，真帆的太阳穴附近痛了起来。
你不也相当地看好Rintaro吗。
噪音在脑内回响。
——干脆，向真由理吐露一切算了。
——然后，让个纯真的少女指责我就行。
——那样更加轻松也说不定
真帆的心中，闪过了这个想法。
不行，边这样想着
边忍耐着头痛的真帆开口了。
昨晚——深夜，我和冈部在一起。
是..这样吗……？然后那个，现在冈伦在……
真帆无视了真由理的问题。
冈部昨天向我说了这样的话。
——不行。
在他所经历过的别的世界线里，椎名真由理，你曾死了无数次。
……？
——不能说出来。
无论尝试几次都救不了你，你不断地死去。
——这样的事，明明不应该说出来的。
为了从那噩梦般的循环里逃出来——
为了……救你——
真帆的嘴好像被别人付身一样不断地编织出话语。
冈部说，牺牲了红莉栖，对她见死不救。
他对我说了这些。
啊……
如果做出时间机器，想要再次拯救红莉栖的话，就会返回到那个时候。
——伤到她了。
但是，话语，停不下来。
冈部非常害怕那样。
一直拼命的保护着你。
这里，是为了守护你而牺牲了其他许多东西所选择的世界哦。
虽然，你什么都没有被告知。
骗人……
那样的……
冈伦……
真由理受到了打击，无言以对。
那双眼睛里，好像现在就会溢出泪水一样。
…………
真由理突然背过身体，垂下肩膀一个人走开了。
就算从后面看过去，她足迹摇晃得也很明显。
实在过于残酷的事实。被告知这些后，自我本身产生了动摇。真帆是这么认为的。
…………
真帆还是一副迷失自我的状态。
所有发生过的事看上去就像罩上了迷雾一样的过滤器。
一切都是模糊的，哪里都像梦幻一样虚无缥缈。
如果说这是梦的话一定会轻易的相信。
甚至自己的思考回路也一样的状态。
刚才和真由理的对话也是，自己应该更加后悔才是，但是却只认知了伤到了她这个事实，其中不带有任何感情。
正因如此才能在本人面前说出那些不经大脑的残酷的话。
正想着，口袋里的手机震动了起来。
看了下，是[Amadeus]——红莉栖打来的。
麻痹的内心深处，被又细又小的针刺到一样，那样的心情。
…………
接不了
没有接
真帆的手指丝毫无法动弹，只是屏住呼吸看着液晶画面。
怎么可能……去接……
把现在自己难看的一面让红莉栖看什么的，做不到。
就算这样，也觉得继续在这里不好。
真帆打算去追离开的真由理。
但是，就算来到了陆桥，也已经见不到真由理的身影了。
车站前的行人太多，找到真有理是件很困难的事情。
…………..
为什么，在我的面前出现了……？
明明如果不向我搭话的话，就不会受伤了……
我已经，不是以前的我了啊。
一边从陆桥上面眺望着景色，一边自言自语。
突然，看见了桥下一个穿着很有特征的人走过来。
明明这么热，却穿着黑色的骑手服，戴着包裹全脸的头盔，明显与周围格格不入，非常显眼。
还以为是所谓的COSPLAY，但是周围的人不要说拍照了，反而都退避地让出道路。
看体形的话，好像是女性。
以真帆来看，那也算得上是身材拔群富有魅力的身体。
那个女人就那样穿过陆桥下面离开了，从真帆所在的已经看不到了。
——就在这么想的时候，那个人物从陆桥的楼梯上来了。
而且笔直的朝真帆的方向走来。
真帆就像别的行人一样慌忙的把视线低下，想赶快离开这个地方。
但是在逃之前穿骑手服的女性就跑了过来，突然什么话也没说抓住了我的手臂。
……!
脸颊痛了起来。
突然地被逮了意料之外，真帆不禁瘫倒在地。
发生了什么吗，真帆一开始没有理解。
摸了摸自己阵痛的脸颊后，才知道自己被这个骑手服的女性扇了个耳光。
你伤到了妈妈了吧？
从头盔里，传来了女性沉闷的声音。
我要杀了你……
因为那声音低沉又冷静，真帆反而感到了恐惧。
虽然听‘教授’说过你的事……但是没关系。
……你，是？
因为女性戴着头盔，所以真帆看不到她的表情。而且护目镜也放了下来，就连眼睛也看不到。
…………
她没有回答真帆的提问。
但是，女的好像注意到了什么一样，向天空望去。
真帆也被吸引般地望向天空。
一瞬，好像看到大楼的窗上闪过了巨大的黑影。
是直升飞机的声音，非常地近。
从什么时候开始听到的呢。
完全没有注意到。
那个时候，真帆也感觉到了周围的气氛明显地变了
之前都自顾自行走着的周围的路人们，先是一副呆呆的样子之后马上一副畏怯的样子看向了车站。
哪里都能听到那个是什么？或者电视剧摄影？什么的或者是CosPlay的活动？之类的话。
车站那边发生了什么事情。
真帆也站在这里，从陆桥的上面看着车站。
……那是，什么？
和周围的人感想一样，真帆也无意识的自言自语。
车站前，停着2台好像是军用深绿色涂装的卡车。
从卡车上面，陆续下来了穿着迷彩服，武装着的男人。
还以为是自卫队，但是那群穿迷彩服的不是日本人。
仿佛就不是日本一样的光景。
在大家的远远观望之中，穿着迷彩服的家伙们消失在了胡同里。
前面就是广播馆，真帆昨天从伦太郎那里听说了，屋顶上有时间机器。
（难道是，STRATFO？）
或者是俄罗斯，还也许是别的国家的军队。
他们展开作战行动也是因为真帆把从伦太郎那里问出来的情报报告给了雷斯吉宁教授吧。
正在这么想的时候，头又剧烈的痛了起来。
呜…….啊……
全部都是自己的错。
那是什么，都是自己的错。
明明直到刚才心里都像被蒙上了一层雾的状态，所有的东西都迷迷糊糊的。
现在却要被押上心头的猛烈的罪恶感击溃一样。
如果这样下去，就和伦太郎说的一样，第三次世界大战从这个秋叶原开始的话，那原因就是真帆把从伦太郎持有的情报交给了STRATFO。
突然意识到，刚才打了真帆一巴掌说杀了你的那个穿骑手服的女人，跑下陆桥的台阶、奔向了车站的方向。
到最后都不知道那个女人到底是谁。
正想着，真帆的手机又开始了震动。
是红莉栖。
想逃避这个罪恶感。
虽然刚才无视了，但这次接通了。
前辈！
红莉栖……
……没关系吗？
你指什么？
到底，怎么回事？
什么事也没有
可是……你不是在哭吗？
……！
被指出后，才注意到泪水正从自己的眼里溢出来。
心里的迷雾已经完全消失，之后只留下罪恶感和后悔和难受还有头痛折磨着真帆的心。
因为头……很痛。
他的未来掌握在你的手里，这么说也行
又听到了噪音。
冈部呢？冈部怎么了？
冈部，怎么样都行吧。
不是打算杀掉他吗！我看到了哦！
不要理我的事情……
我不能那么做。
别管我啊！
比不过……你
不管我付出多少，都比不过红莉栖你
呐……红莉栖。
我一直尊敬着你。虽然比我年纪小，但是我觉得你是了不起的科学家哦……
但是我的心底却是这么想的啊……
为什么在我面前出现了呢？
为什么你不早出现10年呢？
为什么你不晚出现10年呢？
如果你不在的话，我应该会过着更平凡的日子的。
明明可以不被这种丑陋的感情所支配也可以的……！
我总是被你破坏常识！
即使死了，我也被你的事纠缠着……
明明想从心底悼念你的逝去……但是做不到。
你一直作为无法跨越的障碍矗立在那里……
自尊心和逞强心妨碍着我。
那里被趁虚而入，我，甚至被最信赖的人背叛……以至于，背叛了信赖我的朋友……
我的脑子里，已经乱成一团了啊……
所以，不要管我的事情啊……
前辈……
太过于情绪化了，虽然这是平时的自己所无法想象的言行，但是真帆怎么样也抑制不了。
……！



<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0045) | [home](../../) | [next→](./0047) |
