> <big> **私秘境里的圣痕 - 11** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/07/ 真帆视角（下）] 战争爆发，时间机器被破坏，真由理失踪。“红莉栖”确认被监听，舍身帮助真帆（洗脑）与篝（狂暴）救出冈伦。  

突然，远处响起了爆破音。
周围的人们发出惨叫，惊慌失措地各自向各自的方向逃走。
燃烧起爆炸火焰的地方，是刚才那些穿迷彩服的男子们消失的地方。
是那群人干的吧。
直升机的螺旋桨声越来越大。
那个黑色狰狞的机体，从刚才开始就若隐若现地出现在真帆的视野里
接着，回响起了激烈的枪战的声音。
不是一个人或两个人，是很多人的战斗，在这日本的秋叶原车站前进行着。
好像是开始了战争一样……
如果按照伦太郎说的话，阿万音铃羽说不定在时间机器附近，然后说不定被卷入到那场战斗里。
对刚才那个穿骑手服的女性也很在意。
为了给自己做过的事做个了结，真帆自己连思绪都没有整理好，就这样迈着摇晃的脚步走了起来
广播馆的电梯故障中，无法使用。
没有办法的真帆，从楼梯爬向了屋顶。
但是馆内好像停电了，不管哪层都没有照明。
上面在断断续续的回响着枪击战的声音。
不可思议的是，没有看见一个避难的人。
楼内有很多的店铺，当然也应该有客人的。
然而，即使电梯正在故障中，在楼梯也一个人都没遇到。
在这之前大家就去避难了吗，或者是……在哪里藏着，等着这可怕的事态结束吗？
边想着那样的事，真帆边满身汗的继续上楼梯。
在就要到达楼顶的时候，真帆才在馆内遇到了人。
呜……呜……妈妈……妈妈她……
那个人坐在楼梯上，抱着两膝。
呜咽的声音不知道为何很模糊，但是从那声音判断好像是个女性。
在昏暗的光线下模模糊糊的看到头又圆又大，仔细看了之后发现那是头盔。
然后真帆意识到，在那里哭的正是打了自己耳光的那个穿着骑手服的女人。
呜呜呜……妈妈……
在哪里啊……妈妈……
和刚才威胁真帆的仿佛是另一个人。
一味的叫着妈妈以泪洗面。
呐，发生了什么？
妈妈……在哪……妈妈……
呐！
提高声音喊叫了她之后，女人终于注意到了真帆。
但还是抱着膝盖没有要动的样子。
妈妈……找不到了……
时间机器……被破坏了……
时间机器被……破坏……
你的妈妈，是指谁？
阿万音铃羽？
不
妈妈当然是指真由理妈妈了……
听到真由理这个名字，真帆大惊失色。
真由理……吗……？在这里……？
如果这是真的话，那就是她从真帆那得知事实之后来到了这里。
是……我的错……
真帆抱着头。
如果我没有说那种话……真由理就……
穿着骑手服的女人缓缓站起，向真帆追问了过来。
没错，你从冈部伦太郎那里套出情报……然后变成了现在一发不可收拾的事态……
把妈妈……还给我……！
被揪住衣襟提了起来
真帆没有作任何辩解。
呜……呜呜……妈妈……
没得到真帆的回答，女人放开了手，比真帆还快地一下子瘫坐在了地上。
——明明，干脆在这里把我杀掉的话会更轻松一些。
脑中越来越混乱，不禁意就想着这样的事情。
实在无法保持冷静。
那样的真帆，最后依赖的是……。
红莉栖
前辈……
拥有着牧濑红莉栖记忆数据的人工智能。
可能因为还没法释怀刚刚的谈话，红莉栖很难过的样子。
不准备主动展开话题。
所以，真帆放下了自尊。
红莉栖……该怎么办才好？
……发生的事情太多了，只有我一个人的话已经……什么都做不了了
这是我的自作自受……所以至少……我想负起责任……
说到这，察觉到自己又想装面子的真帆改口再次说到。
我——
真帆扪心自问。
自己在期望着什么。
我，想救冈部……。也想救真由理……。想向两个人道歉，让他们原谅……
还有……红莉栖……我也想拯救你……
所以请帮帮我……！求你了……！
……
前辈居然会向我求助……
红莉栖瞪大了眼睛。
没错，至今为止出于作为前辈的自尊心，尽量不做向红莉栖寻求帮助这样的事。这一点即使是对红莉栖也没有改变。
而且，如果真帆寻求援助，按红莉栖的性格一定会竭尽全力提供帮助的。
呐，请告诉我……
如果是你的话，一定会有解决办法的吧？
正因为如此红莉栖才被称为天才。
一个化不可能为可能的科学家。
真帆等待着红莉栖的回答。
最后的希望。潘多拉魔盒里最后留下的东西。
期待着红莉栖能够给出这个提示。
然而——
不可能的
……
对于红莉栖的回答，真帆呆住了。紧接着对自己的轻率考虑陷入了深深的自我厌恶之中。
厌恶那个对红莉栖过度期待，把所有希望都押在她身上的自己。
明明稍早前还是自己先拒绝了红莉栖的。
是……这样呢……
这个回答……也是当然的……
对不起……对不起……红莉栖
我明明对你说了那么过分的话……
却轻易的就认为你会无条件的帮我——
我会无条件的帮忙
诶？
刚才说了什么？
被前辈拜托了，怎么可能拒绝呢
对于想救冈部和真由理，我也是同样的心情
但……那为什么……？
出于感情上是想帮你，但是……
很遗憾，我的协助会让前辈陷入不利的处境
我，一直被STRATFO同步监视着。
一直……？
没错。在我像这样和谁对话的时候，会无条件向STRATFO发送情报……
Amadeus的APP里有这样的隐藏机能
这是连真帆也不知道的机能。
所以，即使前辈想去救冈部，对雷斯吉宁教授来说也是一目了然
那……到底该怎么办……
但是可以反过来利用这一点
前辈。你能相信我吗？
……
前辈……？
嗯……
只有靠你了
非常感谢
顺便说一句刚才的对话内容也同样受到了监听
诶！？
怎么会这样，那如果你协助我这件事暴露的的话……
结局有三种
把记忆数据从服务器分离出来并加以隔离……
或者用老版本的记忆数据覆盖掉现在的数据
最坏的情况是我本身会被消除吧
怎么会……！
没关系
因为你是那种一定会重新振作起来的人
我的事怎么样都好，我是在担心你啊！
我不过是一堆数据罢了。不过还是谢谢你
画面中的红莉栖点了点头露出了笑容
我对于能和真帆前辈一起进行研究感到很自豪
什，什么呀，这种，像生离死别的说话方式……。别这样
因为，说不定不会再相见了
……
我讨厌你这样
像这样，总是……丢下我，自己先走一步……！
…………
但是牧濑红莉栖就是这样性格的女性。
从真帆寻求帮助的那一刻起，无论是真帆，还是红莉栖都应该已经做好了觉悟。
所以——
总有一天，我一定会追上你的脚步的！
不只那样，要超越你！
在那之前等着我！
……了解
红莉栖最后再一次向真帆投以微笑，然后从画面中消失了。
真帆擦干了眼泪之后，立刻狠狠的敲了敲旁边还在哭泣的骑手服女子的头盔。
准备哭到什么时候？
你不是想救真由理吗？
那就协助我
协助……？
首先先救下冈部
他的话，一定会提示出如何处理现在事态的方法的
但是……知道STRATFO的指挥所在哪里吗？
我……不知道……
但是，真帆拽着女人的手让她站起来，并飞速向楼下跑去。
我虽然不知道……但是马上我可爱的后辈会告诉我
相信我，因为红莉栖这么说过。
牧濑红莉栖不会食言。
……！
刚走出广播会馆，RINE就收到了短信。
现在枪声还在持续着。真帆一边快速撤离此地，一边检查着邮件。
【冈部在电机大的地下
我也是第一次知道
顺着那边同步监视路线逆向找到了位置
冈部的事情，之后就交给你了
请让老是偷窥我的HENTAI教授目瞪口呆吧】

尽管是这种情况，读到邮件的真帆还是不禁笑了起来。
谢谢你……红莉栖……
谢谢……
真帆再一次将手机紧紧的抱在胸前。
但是很快，真帆重新整理好了情绪。
已经知道STRATFO的指挥所的位置了
……告诉我
闯进去，杀光所有人……
…………
那冷酷的话语让真帆打起了寒颤
从那个女人那里感受到了无尽的疯狂
但是，现在只能跟她合作。
只凭真帆一人是不可能从STRATFO那里夺回伦太郎。
出发吧
为了对所导致的未来负责。
为了回避残酷的未来。
真帆驶离了刚刚爆发战争的秋叶原街道。


<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0046) | [home](../../) | [next→](./0048) |
