> <big> **私秘境里的圣痕 - 12 （ED1）** </big>  
> 1.129954  
> [ 2011/07/ ] 冈伦被救出；桶子、菲利斯、琉华逃亡；真由理、铃羽、真帆失踪。桶子决心造出时间机器，冈伦放弃。  

冈……
有声音。
能听见声音。
冈部……
有谁在喊着我的名字
我慢慢恢复意识，朝向声音的方向。
冈部……
真帆站在黑暗中。
浮现出有些寂寞亦或悲伤的笑容。
对不起
不会再出现在你面前了
如果我在你身边的话，我可能，再一次背叛你……
呐……
希望你能听一下这样的我的，任性的请求。
请一定……要把Steinsgate作为目标……
在你被抓的这段时间里，外面发生了翻天覆地的变化……
真由理和铃羽都失踪了
虽然我和篝为了救你去了STRATFO的指挥部……
篝在那里逝去了……。也带了不少人垫背……
只有雷斯吉宁教授逃掉了……
Amadeus也被消除了……
这些事不该发生的……
但是现在希望只剩你了
求求你。虽然知道把一切托付给你一个人这件事很沉重……
请一定要到达Steinsgate
那么……冈部
永别了——
比定屋小姐！
……！
飞身跃起，发现自己在医院的病床上。
诶……
从病房到外面的走廊，受伤的患者多得满出来。
不仅仅是病床上，地上也有用毛毯拼凑的简易床铺。病患就被安置在那里。
这是哪里？
一瞬间以为自己回到了曾今跳进的那条战争状态的世界线。
但是，并不是这样。
根据电视上的新闻，好像是昨天在秋叶原发生了恐怖袭击事件。
外国的武装特殊部队大闹了一番，变得好像战场一样。
现在虽然事情暂时得以平息，不明的特殊部队也消失了，但是这场战斗出现了不小的伤亡。
至于我为什么会在医院，我记不太清了。
我本应该被雷斯吉宁监禁，接受残酷的拷问的。
事实而言，全身上下都很痛。
那么……冈部
永别了——
啊……
此时，回想起梦中真帆说过的话。
那难道不是梦，而是现实？
真帆救我了？
而且……篝？
摸了摸身上穿的衣服，手机就在口袋里。
总之，先试着给真由理打电话。
如果梦里的话是真的，那么真由理现在是失踪了
怎么能接受得了这种荒谬的事情。
因为这是我为了让真由理能过着平稳生活选择的世界线呀。
至少能确保继续活到2036年。
在2011年的今天就死去什么的根本不可能。
真由理……接电话啊……！
但是无论打了多少次电话都联系不上真由理。
我忍着疼痛，起身走出了病房。
来到了医院屋顶。
看样子，这是之前吹雪住院的那家御茶之水医院。
早晨的天空惊人的明净。
能看到远处秋叶原的样貌。
那里多处冒着黑烟。
看到那异常的景象，我打起了冷颤。
就算从这边望去，能感受到那里发生过的战斗到底有多激烈。
世界正在变得像约翰?提托所预言的那样。
我在顶层又多次尝试打电话给真由理，果然还是没有联系上。
接着我带着抓救命稻草的想法给桶子打了电话。
喂喂！冈伦！
桶子……！
太好了……你还活着……
你才是，没出事太好了……
Lab附近出奇的安静
现在在哪？
逃亡中。已经从秋叶原逃出来了
这样啊……
联系上菲利斯碳和琉华氏了。两人都去避难了
……
呐，冈伦……
联系不上铃羽和真由氏……
因为昨天的事件，时间机器也被破坏得灰飞烟灭……
跟铃羽所说的未来比起来，世界变动得太快了……
………………
果然梦中出现的真帆并不是一场梦。
是在我意识残存之际真帆对我说的离别话语。
呐，桶子……
我……我啊……
我连普通地生活……也不被允许么……？
这种事情早就做好觉悟了……
为此我没有选择Steinsgate而选择了第三次世界大战这条世界线……
但就算这样……只有我活着，而大家全都离我而去什么的
这也太过分了吧……
神的定理，无论如何也无法放过我吗。
脱离因果之环就是如此罪恶的事情吗。
那样的话，明明只要诅咒我一个人就可以了……
我要造出……时间机器
桶子……
这是非造不可了吧
怎么能就这样结束
冈伦你想怎么办……？
升起滚滚浓烟的秋叶原。
我就这么看着，呆站在这里。
我要……！
我……
眼泪夺眶而出。
瘫倒在那里。
连站起来的力气也没有。
对于桶子的询问，无论如何也没有办法回答。
无论多么努力，无论多么尽力进行轨道修正，到头来一切还是向着神明所期望的那样收束。
抵抗它是没用的，桶子……
已经够累了……
稍微休息一下吧。
距离真正的第三次世界大战爆发还有好几年呢。
距离我死亡为止还有14年呢。
绝对不做赢不了的反抗，尽力地，无视现实地活下去吧
这正是跟我这种人相称的——人生的尽头。
对不起，真帆。
对不起，真由理。
对不起，红莉栖。
请原谅在这里就放弃的我吧……



<br/>

> (to be continued)
---

| [←prev](./0047) | [home](../../) | [next→](./0049) |
